Letztes Jahr , als ich hier war , sprach ich über mein Schwimmen am Nordpol .
Obwohl dieses Schwimmen vor drei Jahren stattgefunden hat , erinnere ich mich daran , als wäre es gestern gewesen .
Ich erinnere mich , am Rande des Eises zu stehen , kurz davor ins Wasser zu springen und zu denken , ich habe zuvor noch nie so einen Ort auf der Erde gesehen , der so beängstigend ist .
Das Wasser ist völlig schwarz .
Das Wasser hat minus 1,7 Grad Celsius , oder 29 Grad Fahrenheit .
Es ist grauenhaft kalt in diesem Wasser .
Da schoss mir ein Gedanke durch den Kopf : Falls etwas schief gehen sollte während dieses Schwimmens , wie lange wird es für meinen gefrorenen Körper dauern diese 4,5 km bis zum Grund des Ozeans zu sinken ?
Und dann sagte ich mir , ich muss diesen Gedanken so schnell wie möglich aus meinem Kopf verschwinden lassen .
Und der einzige Weg , der mich in dieses eiskalte Wasser springen und einen Kilometer weit schwimmen lässt , ist , meinen iPod zu hören und mich dabei auf Hochtouren zu bringen . Ich hörte alles , angefangen bei schönen Opern , bis hin zu Puff Daddy , und stellte mich zu 100 % auf die Sache ein -- es gibt nichts Mächtigeres als einen starken Willen -- und dann ging ich zum Rande des Eises und sprang einfach ins Wasser .
Und jenes Schwimmen dauerte 18 Minuten und 50 Sekunden , aber es fühlte sich an wie 18 Tage .
Und ich erinnere mich , als ich aus dem Wasser kam , taten meine Hände so furchtbar weh , und als ich meine Finger ansah , hatte ich buchstäblich Wurstfinger , weil -- Sie wissen , dass wir teilweise aus Wasser bestehen -- wenn Wasser gefriert , expandiert es , und so waren die Zellen in meinen Fingern eingefroren und expandierten und platzten . Und den Gedanken ,
den ich sofort hatte , als ich aus diesem Wasser kam , war folgender : Ich werde niemals im Leben wieder in solch kaltem Wasser Wie auch immer . Letztes Jahr hörte ich vom Himalaya und dem Schmelzen der - und dem Schmelzen der Gletscher , aufgrund des Klimawandels .
Ich hörte von diesem See Imja .
Dieser See entstand während der letzten paar Jahre duch das Schmelzen des Gletschers .
Der Gletscher zog sich bergauf zurück und hinterließ an dieser Stelle diesen großen See .
Und ich glaube fest daran , dass das , was wir im Himalaya sehen das nächste wirklich große Schlachtfeld auf dieser Erde ist .
Fast zwei Milliarden Menschen , also jeder Dritte auf dieser Erde , ist abhängig von dem Wasser aus dem Himalaya .
Und mit einer Bevölkerung , die wie die Unsrige wächst , und mit der Wasserversorgung dieser Gletscher , die aufgrund des Klimawandels so stark zurückgeht , denke ich , haben wir ein echtes Risiko der Instabilität .
Im Norden hat man China ; im Süden sind Indien , Pakistan , Bangladesh - lauter Länder .
Und so entschied ich mich den Mt . Everest zu besteigen , den höchsten Berg auf dieser Erde , und veranstalte dort ein symbolisches Schwimmen unterhalb des Gipfels des Mt . Everest .
Nun , ich weiß nicht , ob jemand von Ihnen jemals die Chance hatte , den Mt . Everest zu besteigen , aber es ist eine ziemliche Quälerei .
28 beeindruckende , große , kräftige Yaks trugen unsere ganze Ausrüstung diesen Berg hinauf -- ich hatte nicht nur meine Speedo-Schwimmhose . Da war ein riesen Film-Team , um alle Bilder auf der ganzen Welt zu senden .
Eine weitere Herausforderung während dieses Schwimmens ist nicht nur die Höhe .
Ich wollte dieses Schwimmen auf 5300 Meter Höhe über dem
Meeresspiegel durchführen . Es ist also wirklich weit oben .
Es ist sehr , sehr schwer dort oben zu atmen . Man wird höhenkrank .
Es fühlt sich an , als würde jemand hinter dir stehen und dir mit einem Hammer die ganze Zeit auf den Kopf schlagen .
Aber das ist noch nicht das Schlimmste .
Das Schlimmste war , dass in diesem Jahr entschieden wurde eine große Räumungsaktion am Mt . Everest durchzuführen .
Viele , viele Menschen sind am Mt . Everest umgekommen , und nun war das Jahr , in dem man sich entschied raufzugehen und all die toten Bergsteiger zu sammeln , um sie nach unten zu bringen .
Und wenn man den Berg so hinaufläuft und etwas vor hat , was so noch kein Mensch und eigentlich auch noch kein Fisch vorher getan hat . Da schwimmen nicht mal Fische auf 5300 Meter Höhe . Wenn man versucht das zu tun , und sieht dann diese Toten an einem vorüber ziehen , wird man demütig , und man erkennt dabei auch ganz klar , dass die Natur so viel mächtiger ist als wir es sind .
Und wir gingen diesen Weg hinauf , den ganzen Weg rauf .
Und wir sahen auf unserer rechten Seite diesen großen Khumbu-Gletscher .
Und den ganzen Weg entlang des Gletschers sahen wir diese großen Seen von geschmolzenem Eis .
Und wir kamen an diesem kleinen See an , unterhalb des Gipfels des Mt . Everest , und ich bereitete mich vor , wie ich mich bisher immer vorbereitet habe , für dieses Schwimmen , das so extrem schwierig werden sollte .
Ich setzte meinen iPod auf . Ich hörte ein bisschen Musik . Ich machte mich selbst so gut wie möglich aggressiv -- aber kontrollierte Aggression -- und warf mich dann in dieses Wasser .
Ich schwamm so schnell ich konnte während der ersten 100 Meter , und dann merkte ich sehr , sehr schnell , dass ich ein riesen Problem mit meinen Händen hatte .
Ich konnte kaum atmen .
Ich schnappte nach Luft .
Anschließend begann ich zu würgen , und musste mich kurz darauf im Wasser übergeben .
Und alles passierte so schnell . Und dann - ich weiss nicht , wie es passierte - aber ich ging im Wasser unter .
Und glücklicherweise war das Wasser ziemlich flach , und ich war in der Lage mich selbst vom Seeboden wegzustoßen , um über dem Wasser wieder nach Luft zu schnappen .
Und ich sagte mir , mach &apos; weiter . Halt &apos; durch . Halt &apos; durch .
Ich machte noch fünf oder sechs weitere Züge , bis ich dann keine Kraft mehr in meinem Körper hatte , und ich ging unter bis zum Boden des Sees .
Und ich weiß nicht , woher es kam , aber ich war irgendwie in der Lage mich selbst so schnell wie möglich an den Rand des Sees zu ziehen .
Ich habe gehört , dass Ertrinken der friedlichste Tod ist , den es gibt .
Ich habe niemals wieder einen größeren Schwachsinn gehört .
Es ist das größte furchterregende und panische Gefühl , das man je haben kann .
Ich brachte mich zum Rand des Sees .
Mein Team packte mich , und wir gingen so schnell wir konnten runter über das Geröllfeld zu unserem Lager .
Und dort setzten wir uns hin , und wir besprachen , was schief gegangen war dort am Mt . Everest .
Und mein Team sagte es mir direkt ins Gesicht .
Sie sagten : Lewis , Du musst deine Taktik grundlegend verändern , wenn du dieses Schwimmen erfolgreich durchführen willst .
Alles , was Du in den letzten 23 Jahren über das Schwimmen gelernt hast , musst du vergessen .
Jedes einzelne Detail , das Du gelernt hast , als Du in der britischen Armee gedient hast , über Geschwindigkeit und Aggression , musst Du außer Acht lassen .
Wir wollen , dass Du nach zwei weiteren Tagen diesen Hügel hinauf gehst .
Nimm Dir die Zeit Dich auszuruhen und nachzudenken .
Wir wollen , dass Du in zwei Tagen diesen Berg hinauf gehst , und anstatt schnell zu schwimmen , so langsam wie möglich zu schwimmen .
Statt zu kraulen , mach Brustschwimmen .
Und denke daran , schwimme nie mit Aggression .
Jetzt ist es an der Zeit mit wahrer Demut zu schwimmen .
Und so gingen wir zwei Tage später auf diesen Berg hinauf .
Und ich stand da am Rande des Sees , und ich sah hinauf zum Mt . Everest -- und er ist einer der schönsten Berge auf der Welt -- und ich sagte zu mir selbst , mach &apos; es diesmal langsam .
Und ich schwamm durch den See .
Und ich kann Euch nicht sagen , wie gut ich mich fühlte , als ich auf der anderen Seite ankam .
Aber ich lernte zwei sehr , sehr wichtige Lektionen dort am Mt . Everest . Und ich danke meinem Team von Sherpas , die mich das gelehrt haben .
Die erste Lektion ist : Auch wenn etwas in der Vergangenheit gut funktioniert hat , heißt das nicht , dass es in der Zukunft genauso gut funktionieren wird .
Und genauso hier . Bevor ich jetzt irgend etwas anfange , frage ich mich , welche Denkweise ich benötige , um eine Aufgabe erfolgreich durchzuführen .
Und wenn man das auf das Problem des Klimawandels überträgt , und das ist , offen gesagt , der Mt . Everest aller Probleme -- nur weil wir immer so gelebt haben oder immer so konsumiert haben und diese Erde für so lange Zeit besiedelt haben , bedeutet das nicht , dass wir so weiter machen können , wie bisher .
Die warnenden Signale sind überall .
Als ich geboren wurde , betrug die Weltbevölkerung 3,5 Milliarden Menschen .
Jetzt haben wir 6,8 Milliarden Menschen , und wir erwarten 9 Milliarden Menschen im Jahre 2050 .
Und dann die zweite Lektion , die radikale Veränderung meiner Taktik .
Und ich bin hierher gekommen , um Euch heute zu fragen : Welche radikale , taktische Veränderung könnt Ihr in Eurem Verhältnis zur Umwelt annehmen , damit sicher gestellt wird , dass unsere Kinder und unsere Enkelkinder in einer unversehrten Welt und einer sicheren Welt und am allerwichtigsten , in einer zukunftsfähigen Welt leben können ?
Und wenn Ihr jetzt wieder geht , möchte ich Euch darum bitten über diese eine radikale , taktische Veränderung nachzudenken , die Ihr machen könnt , um eine große Veränderung herbeizuführen , und setzt Euch dann zu 100 % dafür ein .
Bloggt darüber , tweetet darüber , redet darüber , und gebt einhundert Prozent . Denn es gibt nur sehr , sehr wenige Dinge , die nicht erreicht werden können , wenn wir unsere ganze Kraft dafür einsetzen .
Deshalb vielen , vielen Dank .
Der Krake , ein Ungetüm so grauenvoll , dass es angeblich Menschen , Schiffe und Wale verschlang , und so gigantisch , dass man es für eine Insel halten konnte .
Betrachtet man den Gehalt dieser Geschichten , sollte man sich die Seemannsweisheit ins Gedächtnis rufen , dass der einzige Unterschied zwischen einem Märchen und Seemannsgarn der ist , dass ein Märchen mit &quot; Es war einmal &quot; beginnt und Seemannsgarn mit &quot; Ich schwör &apos; s beim Klabautermann &quot; .
Jeder entkommene Fisch wächst mit jedem erneuten Erzählen der Geschichte .
Dennoch gibt es Giganten im Ozean und wir haben nun den Beweis auf Video , wie alle , die die Doku auf dem Discovery Channel gesehen haben , sicherlich wissen .
Ich war einer der drei Wissenschaftler auf der Expedition , die letzten Sommer vor Japan stattfand .
Ich bin die Kurze .
Die anderen beiden sind Dr. Tsunemi Kubodera und Dr. Steve O-Shea .
Meine Teilnahme an diesem nun historischen Ereignis verdanke ich TED .
2010 gab es eine TED-Veranstaltung namens &quot; Mission Blue &quot; an Bord der Lindblad Explorer auf Galapagos als Teil der Erfüllung von Sylvia Earles TED-Wunsch .
Ich sprach über neue Arten der Ozeanerforschung , eine , die Tiere anzieht , anstatt sie zu verscheuchen .
Mike deGruy war auch eingeladen und sprach voller Leidenschaft über seine Liebe zum Ozean , und sprach auch mit mir über die Anwendung meiner Idee auf etwas , woran er seit langem beteiligt war , nämlich die Jagd nach dem Riesenkalmar .
Wegen Mike wurde ich auf die Kraken-Konferenz eingeladen , ein Treffen von Kraken-Experten beim Discovery Channel in diesem Sommer während der Hai-Woche .
Ich hielt einen Vortrag über unauffälliges Beobachten und optisches Herbeilocken von Tiefseekalmaren , wobei ich die Wichtigkeit von leisen , unaufdringlichen Forschungsplattformen betonte .
Das war das Resultat hunderter von Tauchgängen , bei denen ich im Dunkeln herumgegurkt war und diese Plattformen verwendete . Mein Eindruck war , dass ich mehr Tiere sah , wenn ich vom U-Boot aus arbeitete als mit einem der ferngesteuerten Fahrzeuge .
Aber vielleicht lag das auch nur am größeren Sichtfeld des U-Boots .
Ich hatte aber auch das Gefühl , dass ich mit dem Tiburon mehr Tiere sah als mit Ventana , zwei Fahrzeuge mit dem gleichen Sichtfeld , aber unterschiedlichen Antriebsarten .
Also hatte ich den Verdacht , dass es vielleicht mit dem verursachten Lärm zu tun hatte .
Also baute ich ein Unterwassermikrofon auf dem Meeresgrund auf , ließ beide mit gleichem Tempo und Abstand vorbeifahren und nahm ihre Geräusche auf .
Der Johnson Sea-Link – – Sie können ihn hier wahrscheinlich kaum hören , er verwendet elektrische Düsen – sehr , sehr ruhig .
Die Düsen des Tiburon werden auch elektrisch angetrieben .
Er ist auch ziemlich ruhig , aber etwas lauter .
Aber die meisten heutigen ferngesteuerten Tauchroboter funktionieren hydraulisch und klingen wie der Ventana .
Ich vermute , dass das eine Menge Tiere verscheucht .
Bei der Tiefsee-Jagd auf den Kalmar schlug ich also einen optischen Köder an einer Kameraplattform vor , ohne Düsen , ohne Motoren , nur eine batteriebetriebene Kamera und die einzige Beleuchtung kam von rotem Licht , das für die meisten Tiefseelebewesen unsichtbar ist , die primär an das Sehen von Blau angepasst sind .
Das ist für unser Auge sichtbar , doch in der Tiefsee ist es quasi Infrarot .
Diese Kameraplattform , wir nannten sie Medusa , konnte man einfach hinten vom Schiff werfen , sie war mit über 600 m Seil an einem Schwimmkörper befestigt , der einfach passiv mit der Strömung trieb . Das einzige für die Tiere sichtbare Licht in der Tiefe war das blaue Licht des optischen Köders , den wir elektronische Qualle , E-Qualle , nannten , da er darauf angelegt war , das biolumineszente Gebaren der gängigen Tiefseequalle Atolla zu imitieren .
Dieses von der Atolla produzierte Lichtrad ist als biolumineszenter Einbrecheralarm bekannt und ist eine Form der Abwehr .
Und die E-Qualle funktionierte als Köder nicht , weil Riesenkalmare Quallen fressen , sondern weil die Qualle dieses Licht erst produziert , wenn ein Fressfeind an ihr knabbert und ihr einziger Hoffnungsstrahl ist das Herbeilocken eines größeren Raubtieres , das den Angreifer attackiert und ihr so eine Fluchtmöglichkeit eröffnet .
Es ist ein Hilfeschrei , ein Fluchtversuch der letzten Minute und eine übliche Verteidigungsform in der Tiefsee .
Der Ansatz funktionierte .
Während allen vorigen Expeditionen nicht ein einziger Blick der Kamera auf den Giganten gewährt war , gelangen uns sechs , und der erste führte zu einem Freudentaumel .
Edith Widder : Oh mein Gott . Oh mein Gott ! Das ist ein Witz ! Andere Wissenschaftler : Oh ho ho ! Er hängt einfach da .
EW : Als ob er mit uns Schabernack trieb , einen kleinen Tanz – Jetzt seht ihr mich , jetzt nicht – und wir hatten vier solch neckender Erscheinungen , und bei der fünften kam er rein und haute uns von den Socken .
Wissenschaftler : Oooh ! Peng ! Oh mein Gott ! Wow !
EW : Das ganze Programm .
Was mich daran völlig umwarf , war seine Annäherung an die E-Qualle und der folgende Angriff auf das enorme Ding daneben , was es wahrscheinlich für den Angreifer der E-Qualle hielt .
Aber noch unglaublicher war das Material , was das Triton-U-Boot aufnahm .
Es wurde nicht in der Discovery-Doku erwähnt , dass Dr. Kubodera an seinem Köder , einem einen Meter langen Rhombuskalmar , ein Licht befestigt hatte , eine Vorrichtung , wie sie Langleinenfischer benutzen , und es war meines Erachtens das Licht , das den Giganten anlockte .
Was Sie hier sehen ist die intensivierte Kameraperspektive im Rotlicht , das war alles , was Dr. Kubodera sehen konnte , als der Gigant hier ankommt .
Und er war so aufgeregt , dass er seine Taschenlampe anmachte , um besser zu sehen , und der Gigant entfloh nicht , also riskierte er das Einschalten des weißen Lichts am U-Boot , was eine Kreatur der Sagen aus nebligen Mythen auf HD-Video brachte .
Es war absolut atemberaubend und wären die Fresstentakeln dieses Tiers intakt und voll ausgestreckt gewesen , hätte es die Größe eines zweistöckigen Hauses gehabt .
Wie konnte etwas so Großes in unseren Meeren leben und bis jetzt ungefilmt bleiben ?
Wir haben nur an die fünf Prozent unserer Meere erforscht .
Da unten warten große Entdeckungen auf uns , fantastische Wesen , die für Millionen Jahre an Evolution stehen , und mögliche bioaktive Verbindungen , die uns auf unvorstellbare Weisen nutzen könnten .
Und doch haben wir nur einen Bruchteil des Geldes auf Ozeanforschung verwendet , das wir zur Weltraumforschung ausgegeben haben .
Wir brauchen eine Organisation wie die NASA für Ozeanforschung , denn wir müssen unsere Lebenserhaltungssysteme hier auf der Erde schützen und erforschen .
Wir müssen – danke schön .
Forschung ist der Motor , der Innovation antreibt .
Innovation treibt Wirtschaftswachstum an .
Also lasst uns alle erforschen , aber tun wir &apos; s so , dass wir die Tiere nicht verscheuchen , oder , wie Mike deGruy es einst sagte : &quot; Willst du von allem wegkommen und etwas sehen , das du noch nie gesehen hast , oder eine tolle Chance haben , etwas noch von niemandem Gesehenes zu sehen , steig in ein U-Boot . &quot;
Er hätte bei diesem Abenteuer dabei sein sollen .
Er fehlt uns .
Als Architekt frage ich mich oft : &quot; Was ist der Ursprung der Formen , die wir erschaffen ? &quot;
Was für Formen könnten wir kreieren , wenn wir nicht mehr mit Vorlagen arbeiten würden ?
Wenn wir keine Vorlieben , keine Vorurteile hätten , was für Formen könnten wir erschaffen , wenn wir uns von unseren Erfahrungen befreien könnten ?
Wenn wir uns von unserer Ausbildung befreien könnten .
Wie würden diese unbekannten Formen aussehen ?
Würden sie uns überraschen , uns faszinieren ?
Würden sie uns erfreuen ?
Wenn ja , wie können wir etwas erschaffen , das wirklich neu ist ?
Ich schlage vor , wir wenden uns der Natur zu .
Die Natur wird als größte Schöpferin von Formen bezeichnet .
Und ich sage nicht , dass wir die Natur kopieren sollten , ich sage nicht , wir sollten Biologie nachahmen . Stattdessen schlage ich vor , uns die Prozesse der Natur anzueignen .
Wir können sie abstrahieren und etwas erschaffen , das neu ist .
Der Hauptschöpfungsprozess der Natur ist die Morphogenese , die Teilung einer Zelle in zwei Zellen .
Und diese Zellen können entweder identisch sein oder sie können sich voneinander unterscheiden durch asymmetrische Zellteilung .
Wenn wir diesen Prozess abstrahieren und so weit wie möglich vereinfachen , dann könnten wir mit einem Blatt Papier beginnen , einer Fläche , und wir könnten einen Knick machen und die Fläche in zwei Flächen teilen .
Es steht uns frei zu wählen , wo wir falten wollen .
Und dadurch können wir die Flächen teilen .
Mit dieser sehr simplen Methode können wir eine erstaunliche Formenvielfalt erzeugen .
Jetzt können wir diese Form nehmen und denselben Prozess benutzen , um dreidimensionale Strukturen hervorzubringen . Aber anstatt per Hand zu falten , speisen wir die Struktur in den Computer ein und setzen sie als Algorithmus um .
Dadurch können wir plötzlich alles Mögliche falten .
Wir können millionenfach schneller falten , wir können hunderte verschiedene Variationen machen .
Und weil wir etwas Dreidimensionales erschaffen wollen , beginnen wir nicht mit einer einzelnen Fläche , sondern mit einem Volumen .
ein einfacher Würfel .
Wenn wir seine Flächen nehmen und falten , wieder und wieder und wieder und wieder , dann erhalten wir nach 16 Wiederholungen , 16 Schritten , 400.000 Flächen und eine Form , die zum Beispiel so aussieht .
Und wenn wir die Position der Faltung verändern , wenn wir das Faltverhältnis ändern , dann wird aus diesem Würfel dieser hier .
Wir können das Faltverhältnis nochmal ändern und erzeugen diese Form oder diese Form .
Wir üben also Kontrolle über die Form aus , indem wir die Stelle angeben , wo wir den Knick machen , aber im Grunde sehen Sie einen gefalteten Würfel .
Spielen wir damit .
Wir können auf verschiedene Bereiche der Form unterschiedliche Faltungen anwenden und örtliche Gegebenheiten erzeugen .
Wir können anfangen , das Objekt auszuformen .
Und weil wir das Falten am Computer machen , sind wir vollkommen frei von physikalischen Beschränkungen .
Das bedeutet , dass sich Flächen selbst schneiden können . Sie können unglaublich klein werden .
Wir können Faltungen machen , die wir sonst nicht machen könnten .
Flächen können durchlässig werden .
Sie können sich dehnen , sie können reißen .
All das erklärt die Bandbreite an Formen , die wir erzeugen können .
Ich habe aber in all diesen Fällen die Form nicht entworfen .
Ich habe den Prozess entworfen , der die Form generiert hat .
Grundsätzlich gilt , wenn wir das Faltverhältnis ein wenig verändern , was Sie hier sehen , dann ändert sich die Form entsprechend .
Doch das ist nur die halbe Geschichte . 99,9 Prozent der Faltverhältnisse ergeben nicht dies , sondern dies , das geometrische Äquivalent von Rauschen .
Die Formen , die ich eben gezeigt habe , sind durch langwieriges Ausprobieren entstanden .
Ich habe herausgefunden , dass es viel effektiver ist , Formen zu erzeugen , indem man Informationen benutzt , die schon in der Form enthalten sind .
Eine sehr simple Form wie diese enthält in Wirklichkeit viel Information , die für das menschliche Auge nicht sichtbar ist .
Zum Beispiel können wir die Kantenlängen einzeichnen .
Weiße Flächen haben lange Kanten , schwarze haben kurze .
Wir können die Ebenheit der Flächen einzeichnen , ihre Krümmung , wie rund sie sind – alles Informationen , die für Sie nicht sofort sichtbar sind , die wir aber hervorholen und ausdrücken können und die wir benutzen können , um die Faltung zu steuern .
Jetzt gebe ich also kein einzelnes Verhältnis mehr für die Faltung an , sondern ich stelle eine Regel auf , ich erstelle eine Verbindung zwischen der Eigenschaft einer Fläche und der Faltung dieser Fläche .
Und weil ich nicht die Form sondern den Prozess entworfen habe , kann ich den Prozess immer wieder laufen lassen und so eine ganze Formenfamilie erzeugen .
Diese Formen sehen ausgeklügelt aus , aber der Vorgang ist minimal .
Es gibt eine einfache Eingabe – ich beginne immer mit einem Würfel – und eine einfache Verarbeitung . Es macht einen Knick und macht das wieder und wieder .
Jetzt lassen Sie uns diesen Prozess mit Architektur verbinden .
Wie ? In welcher Größenordnung ?
Ich habe mich für Säulen entschieden .
Säulen sind architektonische Urformen .
Sie sind im Laufe der Geschichte eingesetzt worden , um Schönheitsideale und technologische Ideale auszudrücken .
Eine Herausforderung war , wie wir diese neue algorithmische Ordnung in einer Säule ausdrücken können .
Ich begann mit vier Zylindern .
Durch viel Experimentieren entwickelten sich diese Zylinder schließlich zu diesen .
Und diese Säulen beinhalten Informationen in vielen Größenordnungen .
Wir können anfangen hineinzuzoomen .
Je näher man kommt , desto mehr neue Merkmale entdeckt man .
Manche Gebilde sind fast an der Grenze menschlicher Wahrnehmung .
Im Unterschied zu traditioneller Architektur ist es aber ein einziger Ablauf , der sowohl die Gesamtform als auch die mikroskopischen Oberflächendetails erzeugt .
Diese Formen sind nicht zeichenbar .
Ein Architekt , der sie mit Stift und Papier zeichnet , würde wahrscheinlich Monate brauchen oder sogar ein Jahr , um alle Abschnitte zu zeichnen , alle Erhebungen . Man kann so etwas nur mit einem Algorithmus zeichnen .
Die interessantere Frage ist vielleicht : Sind diese Formen vorstellbar ?
Gewöhnlich kann sich ein Architekt den Endzustand seines Entwurfs ungefähr vorstellen .
In diesem Fall ist der Prozess vorherbestimmend .
Es gibt überhaupt keinen Zufall , doch es ist nicht völlig vorhersehbar .
Es gibt zu viele Flächen , zu viele Details , man kann das Endergebnis nicht sehen .
Das führt zu einer neuen Rolle für den Architekten .
Man braucht eine neue Methode , um alle Möglichkeiten auszuloten , die es geben könnte .
Zum Beispiel kann man viele Varianten einer Form gleichzeitig entwerfen und sie kultivieren .
Um zur Analogie mit der Natur zurückzukommen , man kann anfangen , an Bevölkerungen zu denken , man kann von Permutationen und von Generationen sprechen , von Kreuzungen und Züchtungen , um zu einem Design zu kommen .
Und der Architekt bewegt sich mehr in Richtung eines Koordinators , der all diese Prozesse abstimmt .
Aber genug der Theorie .
Irgendwann wollte ich einfach in dieses Bild hineinspringen , sozusagen . Ich habe diese rot-grüne 3D-Brille gekauft , bin ganz nah an den Bildschirm ran , aber es war doch nicht dasselbe wie umhergehen und Dinge berühren können .
Es gab also nur eine Möglichkeit : Die Säule aus dem Computer herauszuholen .
Es ist jetzt viel über 3D-Druck gesprochen worden .
Für mich , oder für meine Zwecke , gibt es da momentan noch einen zu ungünstigen Kompromiss zwischen Größe auf der einen Seite und Auflösung und Geschwindigkeit auf der anderen .
Stattdessen haben wir beschlossen , die Säule als Schichtenmodell zu bauen , bestehend aus sehr vielen Schichten , dünn übereinandergestapelt .
Hier sehen sie eine Röntgenaufnahme der Säule von vorhin , von oben gesehen .
Was ich zu der Zeit nicht wusste , weil wir nur die Außenseite gesehen hatten , war , dass die Flächen sich weiter falteten , innerhalb der Säule weiterwuchsen . Das war eine ziemlich überraschende Entdeckung .
Von dieser Form errechneten wir ein Schnittprofil und gaben dieses Schnittprofil zur Produktion mit einem Laserschneider . Hier sehen Sie ein Segment davon . Sehr viele dünne Scheiben , einzeln geschnitten , übereinander .
Und das ist jetzt ein Foto , keine 3D-Darstellung . Die Säule , die wir am Ende hatten , nach langer Arbeit , sah am Schluss dem Entwurf aus dem Computer bemerkenswert ähnlich .
Fast alle Details , fast alle Feinheiten der Oberfläche blieben erhalten .
Aber es war sehr arbeitsintensiv .
Es gibt im Moment noch eine riesige Kluft zwischen dem Virtuellen und dem Gegenständlichen .
Ich benötigte mehrere Monate , die Säule zu erstellen , aber im Grunde braucht der Computer nur 30 Sekunden , um alle 16 Millionen Flächen zu berechnen .
Das physische Modell auf der anderen Seite hat 2700 Schichten , je einen Millimeter dick . Es wiegt 700 kg . Mit seinen Schichten könnte man diesen ganzen Saal auslegen .
Und die Schnittkante , an der der Laser entlangliefe , würde von hier zum Flughafen und zurück führen .
Aber es wird zusehends möglich .
Maschinen werden schneller , es wird günstiger , und gerade tauchen einige vielversprechende technologische Entwicklungen am Horizont auf .
Dies sind Bilder von der Gwangju Biennale .
In diesem Fall habe ich ABS-Plastik für die Säulen verwendet . Wir benutzten die größeren , schnelleren Maschinen und sie haben einen Stahlkern , sie sind also tragend , sie können jetzt endlich Lasten tragen .
Jede Säule ist eigentlich ein Hybrid aus zwei Säulen .
Sie können im Spiegel eine andere Säule sehen . Wenn ein Spiegel hinter der Säule steht , erzeugt das eine Art optische Täuschung .
Was bedeutet das alles jetzt ?
Ich glaube , dieses Projekt gibt uns einen Hinweis auf die unbekannten Objekte , die uns erwarten , wenn wir als Architekten anfangen , nicht an das Entwerfen von Objekten , sondern von Prozessen zur Erschaffung von Objekten zu denken .
Ich habe einen einfachen , von der Natur inspirierten Prozess gezeigt . Es gibt noch unzählige andere .
Kurz , wir haben keine Einschränkungen .
Sondern wir haben jetzt Prozesse in unseren Händen , die uns erlauben , Strukturen aller Größenordnungen zu kreieren , von denen wir nicht einmal hätten träumen können .
Und , wenn ich das sagen darf , irgendwann werden wir sie bauen .
Danke .
Da ich im Grunde beruflich Schlitten ziehe , braucht es nicht viel , um mich zu verwirren . Aber ich lese diese Frage , von einem Interview Anfang des Jahres , vor : &quot; Verdrängt das ständige Informationsangebot unsere Vorstellungskraft ? Oder ersetzt es unsere Träume vom Erfolg ?
Wenn alles irgendwo von jemandem getan wird , und wir virtuell teilnehmen können , wieso sollte man dann das Haus verlassen ? &quot;
Ich werde meistens als Polarforscher vorgestellt .
Das ist nicht der progressivste Berufstitel des 21 . Jahrhunderts , aber ich habe mehr als 2 % meines Lebens in einem Zelt im Polarkreis verbracht . Also komme ich ziemlich oft aus dem Haus .
Und von Natur aus bin ich ein Macher , eher als ein Zuschauer oder Betrachter . Diesen Gegensatz zwischen Ideen und Handeln , werde ich versuchen zu beschreiben .
Die prägnanteste Antwort auf die Frage &quot; Warum ? &quot; ,
die mich die letzten 12 Jahren verfolgt hat wurde dem schnittigen Typ , der hinten steht , der zweite von links , George Lee Mallory , zugeschrieben . Vielen ist er bekannt .
Letztmalig 1924 gesehen , als er in den Wolken , in Gipfelnähe des Mount Everest , verschwand .
Vielleicht die erste Person , die den Everest bestieg . Mehr als 30 Jahre vor Edmund Hillary .
Keiner weiss , ob er den Gipfel erreichte . Es ist immer noch einen Rätsel .
Ihm wird der Satz &quot; Weil er da ist . &quot; zugeschrieben .
Ich weiß nicht , ob er das sagte .
Es gibt wenig Beweise , aber was er sagte ist eigentlich viel schöner . Ich hab &apos; s ausgedruckt und lese es vor .
&quot; Die erste Frage , die Sie stellen werden , und die ich beantworten muss , ist : Was bringt es auf den Everest zu steigen ?
Meine Antwort muss lauten , dass es nichts bringt .
Es gibt nicht mal die kleinste Aussicht auf Gewinn .
Wir lernen etwas über das Verhalten des menschlichen Körpers in grosser Höhe und vielleicht werden Mediziner diese Beobachtung zum Zweck der Luftfahrt verwenden . Aber ansonsten hat man nichts davon .
Wir werden keine Gold- oder Silberstückchen , Edelstein , Kohle oder Eisen , mitbringen .
Wir werden kein Fleckchen Erde finden , um Nutzpflanzen zu züchten . Also hat es keinen Sinn .
Wenn Sie nicht verstehen , dass etwas im Menschen gibt , das auf die Herausforderung des Bergs reagiert , und es mit ihr aufnimmt ; dass der Kampf der Lebenskampf selbst ist , stetig aufwärts , dann verstehen Sie nicht , wieso wir losgehen .
Was uns dieses Abenteuer gibt , ist reine Freude , und Freude ist doch der Lebenszweck .
Wir leben nicht , um zu essen und Geld zu machen .
Wir essen und machen Geld , um das Leben zu geniessen .
Das bedeutet Leben und dafür ist das Leben da . &quot;
Mallorys Argument , dass es Spaß macht , sich in diese großen Abenteuer zu stürzen , stimmt nicht ganz mit meiner Erfahrung überein .
Am weitesten von meiner Haustür entfernt war ich im Frühling 2004 . Ich weiss nicht , was mich überkam , aber mein Plan war , eine Alleindurchquerung des Arktischen Ozeans zu machen .
Ich plante , von der russischen Nordküste zum Nordpol und dann entlang der Nordküste Kanadas zu laufen .
Niemand hatte das getan . Ich war damals 26 .
Viele Experten sagten , es wäre unmöglich , und meine Mutter war nicht begeistert .
Die Reise von einer kleinen Wetterstation an der Nordküste Sibiriens bis zum Startpunkt , der Packeisgrenze , der Küste des arktischen Ozeans , dauerte ca . 5 Stunden . Wenn Sie den Aufstieg Felix Baumgartners sahen , statt nur den Sprung , werden Sie das Gefühl von Besorgnis nachempfinden als ich im Helikopter gen Norden brauste mit dem Gefühl drohender Gefahren .
Ich wunderte mich , wo ich da hineingeraten war .
Es machte ein bisschen Spaß und Freude .
Ich war 26 . Ich weiss noch wie ich meinen Schlitten anschaute . Meine Skier standen bereit , ich hatte ein Satellitenhandy , eine Pumpgun falls ein Eisbär mich attackierte .
Ich sah durchs Fenster den zweiten Helikopter .
Wir brausten durch diese unglaubliche sibirische Morgendämmerung . Teilweise fühlte ich mich , wie eine Mischung aus Jason Bourne und Wilfred Thesiger . Und teilweise war ich ziemlich stolz , aber hauptsächlich entsetzt .
Die Reise dauerte 10 Wochen und 72 Tage .
Ich sah niemanden . Das Foto entstand neben dem Helikopter .
Ansonsten sah ich 10 Wochen lang keinen .
Da der Nordpol genau in der Meeresmitte liegt , überquerte ich die zugefrorene Oberfläche des Arktischen Ozeans .
Laut NASA herrschten die schlimmsten Bedingungen seit Beginn der Aufzeichnungen .
Ich schleppte 180 Kilo Essen , Heizöl und Vorräte . Die Durchschnittstemperatur in den 10 Wochen war minus 35 Grad . Minus 50 war das Kälteste .
Es gab also nicht viel Spaß oder Freude .
Das Magische daran war , dass , weil ich über das Meer lief , über diese schwimmende , veränderliche Eisdecke , die auf dem Arktischen Ozean trieb , änderte sich die Umgebung andauernd .
Das Eis bewegt sich , bricht auf , treibt herum , und friert erneut ein , daher sah ich 3 Monaten lang eine einmalige Szenerie . Niemand wird jemals die gleichen Ausblicke haben , die ich 10 Wochen lang hatte .
Das ist wohl das beste Argument , um das Haus zu verlassen .
Ich könnte versuchen zu erklären wie es war , aber Sie werden niemals wissen , wie es war , und je mehr ich versuche zu erklären , wie einsam ich mich fühlte , – ich war die einzige Person innerhalb von 8,6 Millionen km ² es war kalt , fast minus 75 mit Windkälte an einem schlechten Tag – desto mehr fehlen mir die Worte , um es zu beschreiben .
Daher scheint mir , dass das Tun , der Versuch zu erleben , sich einzulassen , sich zu bemühen , anstatt nur zuzuschauen oder darüber nachzudenken , die wahre Substanz des Lebens sind , der Saft , den wir aus unseren Stunden und Tagen saugen können .
Ich möchte hier eine Warnung hinzufügen .
Nach meiner Erfahrung macht es süchtig , das Leben im menschlichen Grenzbereich zu kosten .
Nicht nur nicht auf dem Gebiet alberner Macho-Heldentaten des 19.Jahrhunderts , sondern auch im Bereich des Bauchspeicheldrüsenkrebs gibt es süchtig Machendes und in meinem Fall sind Polarexpeditionen nicht weit entfernt von einer Cracksucht .
Schwer zu erklären , wie gut es ist , bevor Sie es probiert haben . Aber es hat auch die Neigung , mein ganzes Geld aufzuzehren , und jede Beziehung zu ruinieren , seien Sie also vorsichtig , was Sie sich wünschen .
Mallory postulierte , dass es in Menschen etwas gibt , das auf die Herausforderung des Berges reagiert , und ich frage mich , ob es etwas mit der Herausforderung selbst zu tun hat ; mit dem Streben , und insbesondere mit den grossen , unerledigten Herausforderungen , denen die Menschheit gegenübersteht . Für mich ist das der Fall .
Es gibt noch eine unerledigte Herausforderung , die mir fast mein ganzes Erwachsenenleben zuruft .
Viele von Ihnen kennen die Geschichte .
Das ist ein Foto von Captain Scott und seinem Team .
Scott versuchte vor über einhundert Jahren als Erster den Südpol zu erreichen .
Niemand wusste was dort war . Es war damals völlig unerforscht . Wir wussten mehr über die Mondoberfläche als von der Antarktis .
Scott wurde , wie viele wissen , von Roald Amundsen und seinem norwegischer Team geschlagen , die Hunde und Schlitten benutzten . Scotts Team war zu Fuss , alle 5 trugen Geschirre und schleppten Schlitten . Und als sie den Südpol erreichten , fanden sie die norwegische Fahne vor . Sie waren ziemlich verbittert und demoralisiert .
Alle kehrten um und begannen zur Küste zurückzulaufen , und alle fünf starben auf diesem Rückweg .
Es gibt heute ein Missverständnis , dass alles , auf dem Gebiet der Erforschung und Abenteuer , schon gemacht wurde .
Wenn ich über die Antarktis rede , sagen die Leute oft : &quot; Das ist interessant , aber hat das nicht gerade der Blue Peter-Moderator mit dem Fahrrad getan ? &quot;
Oder : &quot; Schön . Wissen Sie , meine Oma macht nächstes Jahr eine Kreuzfahrt in die Antarktis .
Besteht die Chance , dass Sie sie dort sehen ? &quot;
Aber Scotts Reise ist noch unvollendet .
Niemand ist je von der Antarktisküste zum Südpol und zurück gelaufen .
Es ist wohl das kühnste Unterfangen des goldenen Zeitalters der Erforschung , und es schien mir höchste Zeit , nach alldem was wir im vergangenen Jahrhundert entdeckt haben , von Skorbut zu Solarkollektoren , dass jemand die Aufgabe vollendet .
Genau das habe ich vor .
Nächstes Jahr um diese Zeit , im Oktober , leite ich ein Dreierteam .
Wir werden 4 Monate für Hin- und Rückweg brauchen .
Das ist das Ausmaß . Die rote Linie ist auf halbem Weg zum Südpol .
Wir müssen dort umkehren und zurücklaufen .
Mir ist die Ironie bewusst , wenn ich sage , dass wir bloggen und twittern werden . Sie werden die Reise indirekt und virtuell miterleben können , auf eine Art , wie es niemand zuvor getan hat .
Und es wird auch eine viermonatige Chance sein , eine prägnante Antwort zur &quot; Warum ? &quot; -Frage zu finden .
Unser heutiges Leben ist sicherer und bequemer als je zuvor . Es gibt heutzutage allerdings keine große Nachfrage nach Entdeckern . Mein Karriereberater an der Schule hat nie von dieser Option gesprochen .
Wenn ich , z.B. , wissen will , wie viele Sterne es in der Milchstrasse gibt , wie alt die riesigen Köpfe auf der Osterinsel sind , könnten die meisten von Ihnen das rausfinden , ohne überhaupt aufzustehen .
Aber wenn ich in 12 Jahren etwas gelernt habe , in denen ich schweres Zeug an kalten Orten schleppte , ist es , dass wahre Inspiration und Wachstum nur von Widrigkeiten und Herausforderung kommen , wenn man sich vom Bequemen und Familiären entfernt und ins Unbekannte vorstößt .
Im Leben müssen wir alle Stürme durchstehen und zumindest metaphorisch gesprochen , könnten wir alle profitieren , wenn wir öfter aus dem Haus gehen . Wenn wir nur den Mut aufbringen könnten .
Ich beschwöre Sie , die Tür nur ein bisschen mehr zu öffnen , um zu sehen , was es draußen gibt .
Vielen Dank .
Ich weiß gar nicht was ich hier mache .
Ich wurde in einem schottisch-presbyterianischen Ghetto in Canada geboren , und brach die High School ab . Ich besitze kein Handy , und ich male auf Papier mit Gouache , was sich seit 600 Jahren nicht verändert hat .
Aber vor etwa drei Jahren hatte ich eine Kunstausstellung in New York , und ich nannte sie &quot; Serious Nonsense &quot; .
Also sieht es so aus als wäre ich der erste hier -- Ich fang mal an .
Ich nannte es &quot; Serious Nonsense &quot; , weil ich auf der ernsthaften Hälfte , eine Technik des akribischem Realismus &apos; der redaktionellen Illustration aus meiner Kindheit benutze . Ich imitierte es und habe es niemals verlernt -- es ist der einzige Stil den ich kenne . Und er ist etwas bieder und formell .
Und gleichzeitig benutze ich Nonsens , wie sie sehen können .
Dies ist ein schottisches Schloss , in dem Leute drinnen Golf spielen , und der Trick war , den Golfball von den Rüstungen zu spielen -- was sie hier nicht sehen können .
Dies war aus einer Reihe namens &quot; Zany Afternoons &quot; was zu einem Buch wurde .
Dies ist ein selbstgebautes Auto mit Raketenantrieb . Das ist ein 1953er Henry J -- Ich bin verrückt nach Authentizität -- in einer ruhigen Wohngegend in Toledo .
Dies ist mein Vorschlag für das L.A. Museum of Film .
Sie merken wahrscheinlich schon , Frank Gehry und ich kommen aus der gleichen Stadt .
Mein Werk ist so persönlich und so seltsam daß ich meinen eigenen Wortschatz dafür erfinden muss .
Und ich arbeite viel in einem Gebiet , was ich &quot; Retro-Futurismus &quot; nenne ; es ist ein Rückblick darauf wie wir uns gestern morgen vorgestellt haben .
Und sie liegen immer falsch , immer irrsinnig komisch , optimistisch falsch .
Der Höhepunkt davon waren die 30er , weil die Wirtschaftskrise so trostlos war , daß alles , was geeignet war , aus der Gegenwart in die Zukunft zu entfliehen
und Technologie uns mitgerissen hat .
Dies ist &quot; Popular Workbench &quot; . Populärwissenschaftliche Zeitschriften dieser Zeit -- ich hatte davon eine riesige Sammlung aus dern 30ern -- das sind nur arme Menschen , von denen verlangt wurde , aus Draht-Kleiderbügeln Sonnenbrillen zu basteln , und alles improvisiert , und die von diesen wunderbaren riesigen Radio-Robotern träumten , die mit 300 Meilen pro Stunde Eishockey spielen -- das wird alles eintreffen , alles wird herrlich sein .
Automobilretrofuturismus ist eine meiner Spezialitäten .
Ich war ein Autografiker und ein Auto-Werbetexter , daher muß mich schwer an diesem Thema rächen .
Detroit war schon immer halb in der Zukunft -- die Werbehälfte --
dies ist das &apos; 58er &quot; Bulgemobile &quot; : so neu , es lässt morgen wie gestern aussehen .
Dies sind ein paar Jungs , die das Auto bewundern .
Das ist aus einem ganzen Katalog -- 18 Seiten oder so -- erschien damals im &quot; Lampoon &quot; , wo ich meine ersten Erfahrungen gesammelt habe .
Techno-Archäologie , das ist in der Vergangenheit buddeln , um Wunder zu finden die niemals passiert sind und normalerweise aus gutem Grund .
Der Zeppelin -- dies war eine Broschüre über den Zeppelin , die offensichtlich auf der Hindenburg basierte .
Aber der Zeppelin war der größte bewegliche Gegenstand , den Menschen jemals erschaffen haben .
Und der transportierte 56 Leute mit der Geschwindigkeit eines Buicks in einer Höhe , in der man Hunde bellen hören konnte , und es kostete das Doppelte eines erste Klasse Tickets in die Normandie .
Also , wissen Sie , es war unvermeidlich , daß die Hindenburg verschwinden würde .
Das ist ein Tragschrauberturnier im Malibu der 30er .
Der Tragschrauber konnte nicht auf die Erfindung des Hubschraubers warten , hätte er aber besser -- er war kein großer Erfolg .
Übrigens ist er die einzige spanische technische Innovation des 20 . Jahrhunderts .
Es ist wichtig , daß man das weiß .
Das fliegenden Auto hob niemals ab -- es war ein Traum der Nachkriegszeit .
Mein Vater erzählte mir immer , wir würden ein fliegendes Auto bekommen .
Dies ist ein Wurf in die Zukunft von 1946 , alle amerikanischen Familien haben es .
&quot; Da ist Moskau , Shirley . Ich hoffe sie sprechen Esperanto &quot;
Faux-Nostalgie , für die ich -- ich würde nicht sagen berühmt bin , aber ich arbeite schrecklich viel daran ,
es ist die schmerzhaft-sentimentale Sehnsucht nach Zeiten , die es niemals gab .
Irgendjemand sagte einmal , daß Nostalgie die absolut nutzloseste menschliche Emotion sei - daher denke ich , das dies ein Fall für &quot; Serious Play &quot; ist .
Dies ist beispielhaft dafür -- Flügelrestaurant , was an die lauen Sommertage irgendwo über Frankreich in den 20ern erinnert , wo man auf den Flügeln eines Flugzeuges speist . Sie können es hier nicht gut sehen , aber das ist Hemingway , wie er Fitzgerald und Ford Madox Ford einige Seiten seines neuen Romans vorliest , bevor er weggeweht wird .
Das hier ist Panzerpolo in South-Hamptons . Dies ist --
Es ist noch lustiger sich über die hirnlosen Reichen lustig zu machen , als über irgendwen sonst . Ich tue das oft .
Und Authentizität spielt eine große Rolle in meinem ersthaften Blödsinn .
Ich finde es trägt viel dazu bei .
Das hier , zum Beispiel , sind britische Mark IV Panzer von 1916 .
Sie hatten zwei Maschinengewehre und eine Kanone und sie hatten 90PS Ricardo Motoren .
Sie fuhren 5 Meilen pro Stunde und drinnen war es 41 ° und stockfinster .
Und sie hatten einen Kanarienvogel um sicher zu gehen , dass die Deutschen kein Gas benutzen .
Lustige kleine Geschichte , oder ?
Das sind die &quot; Motor Ritz Towers &quot; in Manhatten in den 30ern , man konnte mit dem Auto bis zu seiner Tür fahren , wenn man den Mut dazu hatte .
Jeder der jemand war hatte dort eine Wohnung .
Ich bleibe aus reinem Enthusiasmus bei Zeppelinen und Ozeandampfern .
Und ich liebe Zigarren -- dort unten ist eine Zigarren-Werbetafel .
Und faux-Nostalgie funktioniert sogar bei ernsten Themen wie Krieg .
Dies sind die wundervollen Tage der Schlacht um England 1940 , als eine Messerschmitt ME109 in das House of Commons bricht , und umherfliegt , nur um Churchill zu ärgern , der irgendwo da unten ist .
Es ist eine zärtliche Erinnerung an vergangene Zeiten .
&quot; Hyperbolic Overkill &quot; treibt Übertreibung zur absoluten Grenze , nur zum Spaß . Dies ist wieder eine Broschüre -- die RMS Tyrannic , das Größte in der ganzen Welt .
In der Broschüre , die sie nicht sehen können , weil sie über mehrere Seiten geht , heißt es , dass Zwischendeck-Passagiere es nicht zu ihren Kajüten schaffen bevor die Reise vorbei ist , und daß sie so sicher sei , daß sie nicht versichert ist .
Offensichtlich ist sie der Titanic nachempfunden .
Aber es ist kein verzweifelter Seufzer über menschliche Anmaßung im Angesicht der Elemente --
es ist nur einer kranker , blöder Witz .
&quot; Shamelessly Cheap &quot; ist etwas , wovon ich glaube -- das wird sie aufwecken .
Es hat keine Bedeutung , nur -- Desoto endeckt den Mississippi , und dies ist ein Desoto , wie er den Mississippi enddeckt .
Ich malte das ganz schnell als Rückseite - ich ungefähr vier Stunden für eine Rückseite im Lampoon , und als ich das gemacht hatte dachte ich : &quot; Das ist beschämend . Ich hoffe niemand merkt es . &quot;
Leute schrieben mir , um Nachdrucke davon zu bekommen .
&quot; Urban Absurdism &quot; -- das ist das , was der New Yorker braucht .
Mit diesen Titelbildern versuche ich , das Leben in New York noch seltsamer aussehen zu lassen als es schon ist .
Ich habe davon ungefähr 40 gemacht , und ich würde sagen 30 davon basieren auf diesem Konzept .
Ich fuhr um drei Uhr nachts die 7te Avenue herunter , und der Dampf stieg aus der Straße empor und ich fragte mich &quot; Was verursacht das ? &quot; Und das -- Wer weiß es schon ?
Der Tempel von Dendur im Metropolitan in New York -- ein sehr trister Ort .
Ich dachte ich mach es ein bisschen fetziger , hab ein bisschen Spaß damit .
Ein sehr politisch inkorrektes Titelbild . Nicht in New York .
Ich konnte nicht widerstehen , und ich bekam eine fiese E-mail von einer Umwelt-Organisation die sagten : &quot; Das ist zu schwerwiegend und ernst um darüber lustig zu machen . Sie sollten sich schämen , bitte entschuldigen sie sich auf unserer Webseite . &quot;
Ich bin noch nicht dazu gekommen -- aber mal sehen .
Dies ist die Wörter-Seite von meinem Gehirn .
Ich liebe das Wort Eurotrash
Das ist der ganze Euromüll , der durch den Zoll von JFK kommt .
Das ist ein New Yorker Fahrrad-Kurier wie er die Tour de France trifft .
Wenn sie in New York leben , wissen sie wie sich die Fahrrad-Kuriere bewegen .
Außer , dass er eine Rolle mit Blaupausen mit sich hat -- haben sie alle -- und viele Leute dachten es sollte ein Terrorist sein , der Raketen auf die Tour de France schiesst -- Ich glaube , das ist ein Zeichen unserer Zeit .
Das ist der einzige Mode Titelbild was ich je gemacht habe .
Es ist die kleine alter Dame die in einem Schuh lebt , und dann dieses Ding -- der Titel war &quot; Das war &apos; s dann wohl mit der Nachbarschaft . &quot;
Ich weiß nicht besonders viel über Mode -- Mir wurde gesagt ich solle ein &quot; Mary Jane &quot; malen und dann kam ich zwischen die Fronten in einem furchtbaren Streit zwischen dem künsterlischem Leiter und dem Redakteur die sagten &quot; Mach den Riemen drauf &quot; &quot; Nein , mach den Riemen ab &quot; &quot; Mach den Riemen drauf &quot; &quot; Mach den Riemen ab , weil es das Logo verdeckt und es sieht schrecklich und schlecht aus und &quot; -- am Ende war ich feige und zwar für die Authentizität des Schuhs .
Dies ist ein winziger Witz -- &quot; E-ZR pass &quot; . EIn Buchstabe kreiert die Idee .
Dies ist ein großer WItz .
Dies ist das Vorstellungsgespräch für &quot; King Kong &quot; .
&quot; Lachen &quot; Leute fragen mich immer woher ich meide Ideen habe , wie sie zu mir kommen .
Die Wahrheit über diese hier ist ich hatte einen furchtbaren Rotwein-Kater und mitten in der Nach kam sie zu mir wie eine Kopie -- ich musste sie nur aufschreiben .
Es war absolut klar . Ich musste nicht darüber nachdenken .
Und als es rauskam , rief mich eine liebenswürdige alte Dame an , Mrs. Edgar Rosenberg -- falls sie ihren namen kennen , und sagte mir sie würde es lieben . Es war allerliebst .
Ihr einstiger Name war Fay Wray , und so war das -- Ich war nicht schlagfertig genug zu sagen &quot; Nimm die Zeichnung . &quot;
Zum Schluss , dies ist eine drei-seitige Titelseite , wurde niemals zuvor gemacht , und ich glaube sowas wird niemals wieder gemacht -- forlaufende Seiten am Anfang des Magazins .
Es ist der Aufstieg des Menschen auf einer Rolltreppe in drei Teilen .
Sie können es nicht alles zusammen sehen leider , aber wenn sie es sich genug ansehen , können sie sehen wie es tatsächlich anfängt sich zu bewegen .
Sehr elegant . Nichts ist so wie ein Unfall um einen Witz zu beenden . Dies beschliesst mein Lebenswerk .
Ich würde gerne mit einer groben Werbung auffhören -- Im Herbst bringe ich ein Kinderbuch heraus , es heißt &quot; Marvel Sandwiches &quot; , ein Kompendium aus allem &quot; Serious Play &quot; was es gab , und es wird in ausgewählten Buchhandlungen zu finden sein , auch in schäbigen Buchhandlungen , und Tischen auf der Straße , im Oktober .
Also haben sie vielen Dank .
Von unseren fünf Sinnen schätze ich das Sehen am meisten und nehme es am wenigsten als selbstverständlich hin .
Ich denke , das liegt zum Teil an meinem Vater , der blind war .
Es war eine Tatsache , um die er nie viel Aufheben machte .
Das eine Mal in Nova Scotia gingen wir uns eine totale Sonnenfinsternis ansehen -- ja , genau wie in dem Carly Simon Song der vielleicht oder vielleicht auch nicht von James Taylor , Warren Beatty oder Mick Jagger handelt , wir wissen es nicht .
Sie gaben dort diese dunklen Brillen aus Plastik , mit denen wir direkt in die Sonne schauen konnten , ohne unseren Augen zu schaden .
Aber Dad erschrak unheimlich und er wollte nicht , dass wir das tun .
Er wollte , dass wir stattdessen billige Sichtschutze aus Pappe benutzen damit unsere Augen auf keinen Fall verletzt werden konnten .
Damals fand ich das sehr eigenartig .
Was ich da noch nicht wusste : Mein Vater war mit perfektem Sehvermögen geboren worden .
Als er und seine Schwester Martha noch sehr klein waren , nahm ihre Mutter sie zu einer totalen Finsternis mit -- also natürlich eine totale Sonnenfinsternis -- und nicht lange danach begannen beide ihr Augenlicht zu verlieren .
Jahrzehnte später zeigt sich , dass die Quelle ihrer Blindheit wahrscheinlich eine bakterielle Infektion war .
Soweit wir es sagen können hatte es überhaupt nichts mit der Sonnenfinsternis zu tun aber leider war meine Großmutter da schon gestorben , und dachte es wäre ihr Fehler .
Also , Dad erhielt seinen Abschluss in Harvard 1946 , heiratete meine Mutter und kaufte ein kleines Haus in Lexington , Massachusetts , wo 1775 die ersten Schüsse gegen die Briten gefallen waren , obwohl wir sie bis Concord nicht wirklich trafen .
Er bekam einen Job bei Raytheon , wo er Lenkungssysteme entwarf . Raytheon war zu jener Zeit Teil der Route 128 High-Tech-Achse -- also das Äquivalent zum Silicone Valley in den 1970ern .
Dad war kein wirklich militärischer Typ , er fühlte sich nur schlecht , weil er im Zweiten Weltkrieg wegen seines Handicaps nicht kämpfen konnte . Sie ließen ihn aber dennoch die sieben Stunden lange medizinische Prüfung ablegen , bevor sie zum allerletzten Test kamen , bei dem es ums Sehen ging .
Dad begann also all diese Patente anzuhäufen und erwarb sich einen Ruf als das blinde Genie , Raketenwissenschaftler , Erfinder .
Aber für uns war er einfach Dad und zu Hause war alles ziemlich normal .
Als Kind sah ich sehr viel Fernsehen und hatte viele andere nerdige Hobbies wie Mineralogie , Mikrobiologie und das Weltraumprogramm und ein bisschen Politik .
Ich spielte viel Schach .
Aber im Alter von 14 Jahren machte mich ein Freund auf Comicbücher aufmerksam und ich entschied , dass ich das beruflich machen wollte .
Da ist also mein Vater , Er ist Wissenschaftler , Ingenieur und arbeitet fürs Militär .
Und er hat vier Kinder , richtig ?
Eines davon wird Informatiker , eines tritt der U.S. Navy bei , eines wird ein Ingenieur und dann gibt &apos; s da noch mich : den Comiczeichner .
Was mich übrigens zum Gegenteil von Dean Kamen macht , denn ich bin Comiczeichner und Sohn eines Erfinders und er ist Erfinder und Sohn eines Comiczeichners .
Wirklich , das stimmt .
Das Interessante ist , Dad hat immer an mich geglaubt .
Er glaubte an meine Fähigkeit als Karikaturist obwohl er keinen direkten Beweis hatte , dass ich darin gut bin . Alles , was er sah , war nur ein verschwommener Fleck .
Da bekommt der Begriff &quot; blindes Vertrauen &quot; eine ganz neue Bedeutung , darum hat es für mich nicht denselben negativen Beiklang , den es für andere Leute haben mag .
Also , Vertrauen in Dinge , die nicht sichtbar sind , die man nicht beweisen kann , war nie die Art Vertrauen , der ich viel abgewinnen konnte .
Ich mochte immer Wissenschaft , wo das , was wir sehen und erforschen können , die Grundlage unseres Wissens bildet .
Aber es gibt auch eine Grauzone dazwischen .
Eine Grauzone , wie sie Charles Babbage betreten hat mit seinem Dampf-getriebenen Rechnern , die nie gebaut wurden .
Niemand hat wirklich verstanden , was er im Kopf hatte - außer Ada Lovelace - und er nahm seinen Traum mit bis ins Grab .
Vannevar Bush mit seinem Memex -- die Idee , das gesamte Wissen der Menschheit verfügbar zu machen -- er hatte diese Vision .
Und ich glaube , die Leute seiner Zeit hielten ihn bestimmt für ziemlich durchgeknallt .
Und , naja , wir können heute zurückblicken und sagen : Natürlich , ha ha , ist ja alles Mikrofilm . Aber das ist nicht der Punkt . Er verstand die Form der Zukunft .
Genau wie J.C.R. Liklider und seine Vorstellung von Computer-Mensch-Interaktion .
Dasselbe : Er verstand die Form der Zukunft auch wenn es Dinge waren , die erst viel später von Menschen durchgeführt wurden .
Oder Paul Barron und seine Vision für Packet Switching .
Kaum jemand hörte ihm seiner Zeit zu .
Oder sogar Menschen , die es tatsächlich vollbracht haben , die Leute bei Bolt , Beranek und Newman in Boston , die einfach nur die Strukturen aufzeichneten von etwas , das letztendlich ein weltweites Netzwerk werden würde , sie zeichneten Dinge auf Servietten und Notizzettel und stritten sich während des Essens bei Howard Johnson &apos; s auf der Route 128 in Lexington , Massachusetts , nur zwei Meilen von dem Ort , an dem ich das Damengambit lernte , Gladys Knight &amp; amp ; the Pips hörte und &quot; Midnight Train to Georgia &quot; sang , während -- -- in Dads bequemem Sessel , verstehen Sie ?
Das sind also drei Arten von Sehen , nicht wahr ?
Sehen , was man nicht sehen kann : Das Sehen des Unsichtbaren und Unfassbaren .
Das Sehen dessen , was schon bewiesen und erforscht wurde .
Und diese dritte Sorte von Sehen , die Vision von etwas , das möglicherweise auf Wissen basiert , aber bislang unbewiesen ist .
Nun , wir haben viele Beispiele von Menschen gesehen , die diese Art Vision in der Wissenschaft verfolgt haben , aber ich denke , das gilt auch für die Kunst , es gilt für Politik , es gilt sogar für persönliche Bemühungen .
Es läuft tatsächlich auf vier grundlegende Prinzipien hinaus : Lerne von jedem , folge niemandem , suche nach Mustern und arbeite bis zum Umfallen .
Ich denke , das sind die vier grundlegenden Prinzipien .
Und besonders das Dritte , durch welches sich Visionen für die Zukunft manifestieren können .
Was ich interessant finde ist , dass diese spezielle Sicht auf die Welt nur eine von vier möglichen Sichtweisen ist , die sich in verschiedene Bestrebung herauskristallisieren .
In Comics weiß ich , dass es zu einer formalistischen Auffassung führt , wenn man versucht zu verstehen , wie sie funktionieren .
Dann gibt es eine andere eher klassische Haltung , welche die Schönheit und das Handwerk umfasst .
Eine weitere Haltung bezieht sich auf die pure Transparenz von Inhalten .
Und eine andere betont die Authenzität der menschlichen Erfahrung -- und Wahrheit und den Rohzustand .
Dies sind vier wirklich sehr unterschiedliche Arten , die Welt zu sehen . Ich habe sie benannt :
Die klassizistische , die animistische , die formalistische und die ikonoklastische .
Interessanterweise scheint das mehr oder weniger mit den vier Subkategorien für menschliches Denken nach Jung zu korrespondieren .
Und sie reflektieren eine Dichotomie von Kunst und Vergnügen auf der linken und rechten Seite ; Tradition und Revolution an der Spitze und am Boden .
Und wenn sie es diagonal sehen , bekommen sie Inhalt und Form -- und dann Schönheit und Wahrheit .
Und es passt wahrscheinlich genau so auf Musik und Film und Kunst , was aber im Grunde gar nichts mit dem Sehen zu tun hat oder besser gesagt , nichts mit dem Thema der Konferenz &quot; Von der Natur inspiriert &quot; -- außer vielleicht bezogen auf die Fabel des Frosches , der den Skorpion über den Fluss zu tragen verspricht , weil dieser verspricht , ihn nicht zu stechen . Aber dann sticht ihn der Skorpion trotzdem und beide sterben , aber vorher fragt ihn der Frosch , warum er das getan hat , und der Skorpion sagt : &quot; Weil es meine Natur ist &quot; -- in diesem Sinne passt es .
Also -- das war also meine Natur . Und die Sache war , ich erkannte es als diesen Weg , den ich nahm , um den Fokus in meiner Arbeit zu entdecken und wer ich war , ich sah es nur als diese Straße zur Erkenntnis .
Tatsächlich war es nur ich , wie ich meine Natur akzeptierte und das bedeutet , dass ich dann doch nicht so weit vom Stamm gefallen bin .
Also , was machte ein wissenschaftlicher Geist in der Kunst ?
Naja , ich begann Comics zu machen , aber ich begann auch , sie verstehen zu lernen , beinahe zeitgleich .
Und eines der wichtigsten Dinge über Comics , die ich entdeckte , war , dass Comics ein visuelles Medium sind , aber sie versuchen , darin alle Sinne zu umfassen .
Die verschiedenen Elemente von Comics , wie Bilder und Worte und die verschiedenen Symbole und alles dazwischen , wofür Comics stehen , werden alle durch den einen Kanal des Sehen geschleust .
Es gibt also Dinge wie Ähnlichkeit , wo etwas , das der physischen Welt ähnelt , in verschiedene Richtungen abstrahiert werden kann , abstrahiert von der Ähnlichkeit , aber dennoch seine komplette Bedeutung behaltend , oder wegabstrahiert sowohl von Ähnlichkeit als auch Bedeutung hin zur Bildebene .
Wenn man diese drei Dinge zusammenpackt , gibt das eine nette kleine Karte der gesamten Begrenzung von visueller Ikonographie , welche von Comics umfasst werden können .
Und wenn man nach rechts geht , bekommt man auch Sprache , denn diese ist noch weiter von der Ähnlichkeit wegabstrahiert , während die Bedeutung erhalten bleibt .
Das Sehvermögen wird gefordert , um Ton zu repräsentieren und um sowohl ihre gemeinsamen Eigenschaften zu verstehen , als auch ihr gemeinsames Erbe .
Es wird auch versucht , die Struktur von Ton darzustellen ; das Einfangen seines essenziellen Wesens durch das Visuelle .
Und es gibt auch eine Balance zwischen dem Sichtbaren und dem Unsichtbaren in Comics .
Comics sind eine Art von Ruf und Antwort , denn der Künstler gibt ihnen etwas Sichbares innerhalb des Feldes und dann Raum für ihre Vorstellungskraft zwischen den Feldern .
Außerdem gibt es noch einen Sinn , den Comics über das Sehen repräsentieren , und das ist Zeit .
Reihenfolge ist ein sehr wichtiger Aspekt von Comics .
Comics zeigen eine Art von temporaler Karte .
Und diese temporale Karte war etwas , das moderne Comics angetrieben hat , aber ich fragte mich , ob das möglicherweise auch für andere Formen galt und ich habe ein paar in der Geschichte gefunden .
Und sie können sehen , das dasselbe Prinzip auch in diesen alten Versionen derselben Idee funktioniert .
Was dort passiert ist , dass die Kunstform mit der gegebenen Technologie kollidiert , egal ob das nun Farbe auf Stein ist , wie im Grab des Schreibers im alten Ägypten , eine Flachreliefskulptur an einer Steinsäule , eine 200 Fuß lange Stickarbeit oder bemaltes Hirschleder und Baumrinde über 88 Akkordeon-gefaltete Seiten .
Was interessant ist , sobald man es ausdruckt -- und - nebenbei bemerkt - das ist ist von 1450 -- zeigen sich all die Artefakte von modernen Comics : Rechteckiges Feldarrangement einfache Strichzeichnungen ohne Schattierung und eine Lesesequenz von links nach rechts .
Und innerhalb von 100 Jahren kann man schon Sprechblasen und Untertitel sehen und es ist eigentlich nur ein kleiner Sprung von hier nach da .
Darüber habe ich 1993 ein Buch geschrieben , aber als ich das Buch beendete , musste ich ein wenig Schrift setzen und ich war es leid , dafür zu meinem Copy Shop gehen zu müssen , also kaufte ich einen Computer .
Und es war so ein kleines Ding -- es konnte nichts außer Textverarbeitung -- aber mein Vater erzählt mir über Moores Gesetz in den 1970ern und ich wusste , was kommen würde .
Und darum hielt ich meine Augen offen um zu sehen , ob die Veränderungen , die geschehen waren als wir von Prä-Buchdruck-Comics zu gedruckten übergingen auch geschehen würden , wenn wir darüber hinausgehen , zu Post-Buchdruck-Comics .
Eines der ersten Dinge , die vorgeschlagen wurden , war , das Visuelle von Comics mit Ton , Bewegung und Interaktivität der CD-ROMs zu vermischen , die zu dieser Zeit verbreitet waren .
Das war noch vor dem Netz .
Und als eines der ersten Dinge hat man versucht , die Comicseite eins zu eins zu übernehmen und auf den Monitor zu transplantieren , was sich als klassischer McLuhan-Fehler erwies , weil man die Form der vorhergehenden Technologie als Inhalt für die neue Technologie anpassen wollte .
Was sie also taten , war folgendes : Sie hatten die Comicseiten , die den gedruckten Seiten ähnelten und sie fügten Geräusche und Bewegung hinzu .
Das Problem mit dieser Idee ist -- die Grundidee , dass in Comics Raum der Zeit entspricht -- was also passiert , wenn man sie mit Ton und Bewegung verbindet , die beide zeitliche Phänomene sind , die nur in der Zeit repräsentierbar sind , dann bricht man damit die Kontinuität der Präsentation .
Interaktivität war auch so eine Sache .
Es gab Hypertext-Comics .
Aber die Sache bei Hypertext ist , dass alles entweder hier , nicht hier oder mit hier verbunden ist ; es ist zutiefst unräumlich .
Der Abstand von Abraham Lincoln zu einem Lincoln Penny , von Penny Marshall zum Marshallplan und und von &quot; Plan 9 &quot; zu den neun Leben : das ist alles dasselbe .
Und -- aber in Comics , in Comics hat jeder Aspekt der Arbeit , jedes Element immer eine räumliche Beziehung zu jedem anderen Element .
Die Frage war also : gibt es eine Möglichkeit , diese räumliche Beziehung zu erhalten , während man trotzdem die Vorteile nutzen kann , die das Digitale uns bietet ?
Und ich habe meine persönliche Antwort darauf in den antiken Comics gefunden , die ich gezeigt habe .
Jedes von ihnen hat eine einzige , ununterbrochene Leselinie , ob sie nun im Zick-Zick über die Wand geht oder in einer Spirale oder als Spalte oder einfach gerade nach links und recht oder im umgekehrten Zick-Zack über diese 88 ziehharmonikaförmigen Seiten .
Es passiert die gleiche Sache und es ist die Grundidee dass man sich sowohl durch Raum als auch durch die Zeit bewegt und sie wird ohne Kompromiss angewendet . Aber es gab Kompromisse , als der Buchdruck begann .
Benachbarte Räume waren nicht mehr benachbarte Momente , die Grundidee von Comics wurde also wieder und wieder und wieder gebrochen .
Und ich dachte , OK , also wenn das stimmt , gibt es einen Weg wenn wir über den Buchdruck von heute hinausgehen das wieder zurückzubringen .
Nun , der Monitor ist technisch genauso begrenzt wie eine Seite , nicht wahr ?
Es ist eine andere Form , aber davon abgesehen ist es dieselbe Einschränkung .
Das gilt jedoch nur , wenn man den Bildschirm als Seite betrachtet , aber nicht , wenn man ihn als Fenster betrachtet .
Und das war , was ich vorschlug : wir könnten vielleicht Comics machen auf einer unendlichen Leinwand : an der X- und an der Y-Achse und in Treppenform .
Wir könnten kreisförmige Erzählungen haben , die tatsächlich rund sind .
eine Wendung in einer Geschichte , die eine echte Drehung ist .
Parallele Erzählung könnten parallel dargestellt werden .
X , Y und auch Z.
Ich hatte also all die Vorstellungen . Das war in den späten 90ern . Und andere Leute in meiner Branche dachten , ich sei ziemlich verrückt , aber viele Leute gingen hin und setzten es in die Tat um .
Ich werde Ihnen jetzt ein paar zeigen .
Dies ist ein früher Kollagencomic von einem Typen , der Jason Lex heißt .
Schauen Sie , was hier geschieht .
Was ich suche , ist eine dauerhafte Variante -- danach suchen wir alle .
Während Medien in diese neue Ära gehen , suchen wir nach Varianten , die langlebig sind , die eine Art bleibende Kraft haben .
Nun , wir nehmen diese Grundidee , Comics in visuellen Medien zu präsentieren und dann gehen wir es von vorne nach hinten durch .
Das ist der gesamte Comic , den sie gerade sahen , oben auf dem Bildschirm .
Aber obwohl wir es nur in Einzelteilen wahrnehmen ist das ja nur , wo die Technologie derzeit ist .
Wenn sie sich weiterentwickelt , wenn es also komplett immersive Anzeigen gibt oder was auch immer , dann wird so etwas weiter wachsen .
Es wird sich anpassen , es wird ... Es wird sich an seine Umgebung anpassen : es ist ein langlebige Abwandlung .
Lassen Sie mich Ihnen dieses zeigen . Es ist von Drew Weing : es heißt &quot; Pop denkt über den Hitzetot des Universums nach . &quot;
Schauen Sie , was hier geschieht , wenn wir die Geschichten auf die unendliche Leinwand zeichnen , man bekommt einen reineren Ausdruck , worum bei diesem Medium geht .
Wir werden etwas schneller darüber gehen -- aber die Grundidee ist klar .
Ich möchte nur zu diesem letzten Feld .
Da sind wir .
Einen habe ich noch .
Wo wir über die unendliche Leinwand sprechen .
Das ist von Daniel Merlin Goodbrey in Großbritannien .
Warum ist das wichtig ?
Ich denke , es ist wichtig , weil Medien , alle Medien , uns ein Fenster zurück in unsere Welt geben .
Es könnte passieren , dass Spielfilme -- und eines Tages vielleicht virtuelle Realität oder etwas Vergleichbares -- eine Art von immersivem Display , uns der effektivsten Möglichkeit versorgen , dieser Welt zu entfliehen , in der wir leben .
Denn der Grund , warum Menschen an Geschichten interessiert sind , ist diese Fluchtmöglichkeit .
Aber Medien geben uns eben dieses Fenster zurück in die Welt , in der wir leben .
Und wenn sich Medien entwickeln , dann so , dass die Identität dieser Medien einzigartig wird .
Denn was Sie gerade sehen , das sind Comics zum Quadrat , Sie sehen Comics , die comicartiger sind als jemals zuvor .
Wenn das geschieht , dann bietet es den Menschen multiple Wege , durch verschiedene Fenster in diese Welt zurückzukehren und wenn sie das tun , dann können sie die Welt in der sie Leben triangulieren und ihre Form erkennen .
Und das ist der Grund , warum ich das für wichtig halte .
Einer von vielen Gründen , aber ich muss jetzt gehen .
Herzlichen Dank für die Aufmerksamkeit .
Phyllis Rodriguez : Wir sind heute hier wegen einer Sache , welche die meisten Menschen als ungewöhnliche Freundschaft bezeichnen würden .
Und das ist es auch .
Und trotzdem kommt es uns jetzt natürlich vor .
Erst erfuhr ich , dass mein Sohn im World Trade Center gewesen war am Morgen des 11 . September 2001 .
Wir wussten erst nach weiteren 36 Stunden , dass er dort umgekommen war .
Zu dieser Zeit wussten wir , dass das eine politische Sache war .
Wir fürchteten uns davor , was unser Land im Namen unseres Sohnes tun würde – mein Mann Orlando , ich und unsere Familie .
Als ich es dann sah – und trotz des Schocks , des grausamen Schocks und der furchtbaren Explosion in unseren Leben , wörtlich genommen , waren wir nicht auf Rache aus .
Einige Wochen später , als Zacharias Moussaoui gefasst wurde für sechs Fälle von terroristischer Verschwörung und die US-Regierung bei einer Verurteilung die Todesstrafe für ihn verlangte , äußerten mein Mann und ich öffentlich unsere gegenteilige Meinung .
Dadurch und durch Menschenrechtsgruppen kamen wir mit mehreren Familien von anderen Opfern in Kontakt .
Als Aicha zur Verurteilung ihres Sohnes herkam und ich sie in den Medien sah , da dachte ich , &quot; Was für eine tapfere Frau .
Eines Tages , wenn ich stärker bin , will ich sie treffen . &quot;
Ich war immer noch in tiefer Trauer , ich wusste , ich hatte die Stärke noch nicht .
Ich wusste , ich würde sie eines Tages finden , oder wir würden einander finden .
Denn wenn die Leute hörten , dass mein Sohn zu den Opfern gehörte , bekam ich sofort ihre Sympathien .
Aber wenn die Leute erfuhren , wofür ihr Sohn angeklagt war , bekam sie diese Sympathie nicht .
Aber sie leidet genauso wie ich .
Also trafen wir uns im November 2002 . Und Aicha wird Ihnen jetzt erzählen , wie es dazu kam .
Aicha el-Wafi : Guten Tag meine Damen und Herren .
Ich bin die Mutter von Zacharias Moussaoui .
Und ich bat die Organisation für Menschenrechte mir Kontakt zu den Eltern der Opfer zu vermitteln .
Also haben sie mich fünf Familien vorgestellt .
Ich sah Phyllis , ich betrachtete sie .
Sie war die einzige Mutter in der Gruppe .
Die anderen waren Brüder und Schwestern .
Und ich sah in ihren Augen , dass sie eine Mutter war , genau wie ich .
Als Mutter habe ich viel gelitten .
Ich wurde verheiratet , als ich 14 war .
Mit 15 Jahren verlor ich ein Kind , ein zweites , als ich 16 war .
Die Geschichte mit Zacharias war wirklich zuviel für mich .
Und ich leide immer noch , denn mein Sohn ist sozusagen lebendig begraben .
Ich weiß , sie hat wirklich um ihren Sohn geweint .
Aber sie weiß , wo er ist .
Ich weiß nicht , wo mein Sohn ist .
Ich weiß nicht , ob er lebt . Ich weiß nicht , ob er gefoltert wird .
Ich weiß nicht , was mit ihm geschehen ist .
Deshalb habe ich entschieden , meine Geschichte zu erzählen , so dass mein Leiden etwas positives für andere Frauen sein kann .
Für alle Frauen , alle Mütter , die Leben schenken , wir können etwas zurückgeben , wir können etwas verändern .
Es liegt ganz bei uns , denn wir sind Frauen , denn wir lieben unsere Kinder .
Wir müssen Hand in Hand gehen und gemeinsam etwas tun .
Es geht nicht gegen Frauen , es ist für uns Frauen , für unsere Kinder .
Ich spreche gegen Gewalt , gegen Terrorismus .
Ich gehe in Schulen und spreche zu jungen muslimischen Mädchen , so dass sie es nicht dulden , sehr jung gegen ihren Willen verheiratet zu werden .
Wenn ich eines dieser jungen Mädchen retten und verhindern kann , dass sie verheiratet werden und soviel leiden wie ich , dann ist das etwas Gutes .
Aus diesem Grund stehe ich hier vor Ihnen .
PR : Ich möchte sagen , dass ich sehr viel von Aicha gelernt habe seit dem Tag unseres ersten Treffens mit anderen Familienmitgliedern – das war ein sehr privates , abgesichertes Treffen , denn es war November 2002 und ehrlich gesagt fürchteten wir den Super-Patriotismus dieser Zeit in unserem Land – wir Familienmitglieder .
Aber wir waren alle so nervös .
&quot; Warum will sie uns treffen ? &quot;
Und sie war auch nervös .
Warum wollten wir sie treffen ?
Was wollten wir voneinander ?
Bevor wir den Namen oder irgendetwas voneinander wussten lagen wir einander in den Armen und weinten .
Dann saßen wir im Kreis , mit Unterstützung , mit Hilfe von Menschen mit Erfahrung mit dieser Art von Aussöhnung .
Und Aicha begann , sie sagte , &quot; Ich weiß nicht , ob mein Sohn schuldig oder unschuldig ist , aber ich will Ihnen sagen , wie sehr es mir Leid tut , was Ihren Familien geschehen ist .
Ich weiß , was es heißt , zu leiden , und wenn ein Verbrechen geschieht , sollte eine Person fair beurteilt und bestraft werden . &quot;
Sie reichte uns auf diese Weise die Hand . Und ich möchte sagen , das war der Eisbrecher .
Dann erzählten wir alle unsere Geschichten , wir schufen eine Verbindung zwischen uns als Menschen .
Am Ende des Nachmittags – es war etwa drei Stunden nach dem Mittagessen – fühlten wir uns , als ob wir einander schon ewig kannten .
Ich habe sie kennen gelernt als eine Frau , die so großmütig sein konnte nicht nur unter den Umständen , so wie sie damals waren und was mit ihrem Sohn geschah , sondern auch für das Leben , das sie hatte .
Ich hatte nie jemanden getroffen , der so ein hartes Leben hatte , aus so einer vollkommen anderen Kultur und Umgebung .
Und ich fühle , dass wir eine besondere Verbindung haben , die ich sehr schätze .
Ich denke , es geht darum , sich vor dem anderen zu fürchten , aber den Schritt zu tun und dann zu erkennen , &quot; Hey , das war gar nicht so schwer .
Wen kann ich sonst noch treffen , den ich nicht kenne , oder der ganz anders ist als ich ? &quot;
Also , Aicha , hast Du einige abschließende Worte ?
Denn unsere Zeit ist gleich um .
AW : Ich wollte sagen , dass wir versuchen müssen , andere Menschen zu kennen , die Anderen .
Man müssen großmütig sein , unsere Herzen müssen großmütig sein , unser Geist muss großmütig sein .
Man muss tolerant sein .
Man muss gegen Gewalt kämpfen .
Und ich hoffe , eines Tages werden wir alle gemeinsam in Frieden und mit Respekt für einander leben .
Das ist es , was ich sagen wollte .
Die zwei höchstwahrscheinlich größten Erfindungen unserer Generation sind das Internet und das Mobiltelefon .
Sie haben die Welt verändert .
Zu unserem Erstaunen jedoch haben sie sich als die perfekten Werkzeuge für den Überwachungsstaat entpuppt .
Es hat sich herausgestellt , dass die Fähigkeit , Daten , Informationen und Verbindungen über grundsätzlich alles und jeden von uns zu sammeln , exakt das ist , was wir während dieses Sommers durch Enthüllungen und Lecks über westliche Geheimdienste erfahren haben , zumeist US-Geheimdienste , die über den Rest der Welt wachen .
Wir erfuhren hierüber erstmals durch die Enthüllungen vom 6 . Juni .
Edward Snowden fing an , Informationen , streng geheime Informationen , der US-Geheimdienste durchsickern zu lassen , und wir erfuhren von Dingen wie PRISM und XKeyscore und anderen .
Und diese sind Beispiele für die Art von Programmen , die die US-Geheimdienste jetzt in diesem Moment gegen den ganzen Rest der Welt laufen lassen .
Und wenn Sie zurückschauen auf die Vorhersagen von George Orwell bezüglich Überwachung , stellt sich heraus , dass George Orwell ein Optimist war .
Heute sehen wir eine viel umfassendere Beobachtung einzelner Bürger , als er es sich jemals hätte vorstellen können .
Und dies hier ist das berüchtigte NSA-Datenzentrum in Utah .
Dies wird demnächst als Super-Rechenzentrum und als Datensammelstelle in Betrieb genommen .
Sie können es sich weitgehend als große Halle vorstellen , die mit Festplatten gefüllt ist , auf denen die gesammelten Daten gespeichert werden .
Und es ist ein ziemlich großes Gebäude .
Wie groß ? Naja , ich kann Ihnen die Zahlen nennen -- 140.000 Quadratmeter -- aber das sagt Ihnen nicht wirklich viel .
Vielleicht ist es besser , sich etwas Vergleichbares vorzustellen .
Denken Sie einmal an den größten IKEA , in dem Sie jemals waren .
Dies ist fünfmal so groß .
Wie viele Festplatten passen in einen IKEA ?
Nicht wahr ? Es ist ziemlich groß .
Wir schätzen , dass allein die Stromrechnung für dieses Datenzentrum eine Höhe von zig Millionen Dollar im Jahr betragen wird .
Und diese Art der Massenüberwachung bedeutet , dass sie unsere Daten sammeln und im Prinzip für immer behalten können , für eine lange Zeitspanne , für mehrere Jahre , Jahrzehnte .
Und dies eröffnet eine komplett neue Art von Gefahr für uns alle .
Dies bedeutet , dass es sich um eine flächendeckende Massenüberwachung aller handelt .
Nun , nicht gerade aller , weil die US-Geheimdienste lediglich Ausländer überwachen dürfen .
Sie können Ausländer überwachen , wenn deren Daten in oder durch die Vereinigten Staaten transferiert werden .
Und Ausländer zu überwachen klingt nicht allzu schlecht , bis Sie merken , dass Ich ein Ausländer bin und Sie ein Ausländer sind .
Tatsächlich besteht die Welt zu 96 % aus Ausländern .
Nicht wahr ?
Also ist es eine flächendeckende Massenüberwachung von uns allen , die wir Telekommunikation und Internet nutzen .
Bitte verstehen Sie mich nicht falsch : Es gibt tatsächlich Formen der Überwachung , die in Ordnung sind .
Ich liebe die Freiheit , aber auch ich finde , dass bestimmte Überwachung in Ordnung ist .
Wenn Strafverfolger einen Mörder suchen oder versuchen , einen Drogenbaron zu fangen oder eine Schießerei in einer Schule verhindern wollen , und sie Hinweise und Verdächtige haben , dann ist das völlig in Ordnung , das Telefon des Verdächtigen anzuzapfen und seine Internetkommunikation abzufangen .
Dies bestreite ich überhaupt nicht , das ist aber auch nicht das , worum es bei Programmen wie PRISM geht .
Sie sind nicht dafür da , Menschen zu überwachen , bei denen der Verdacht eines Verbrechens besteht .
Sie sind dafür da , Menschen zu überwachen von denen sie wissen , dass sie unschuldig sind .
Die 4 Hauptargumente , die diese Art Überwachung unterstützen , also , das erste was Sie hören , wann immer Sie über diese Enthüllungen diskutieren , ist ein Versuch , die Bedeutung dieser Enthüllungen herunterzuspielen , indem sie sagen , dass wir das doch alles bereits wussten , wir wussten , dass es stattfindet , das ist doch nichts Neues .
Und das stimmt nicht . Lassen Sie sich von niemandem erzählen , dass wir das alles bereits wussten , weil wir es nämlich nicht wussten .
Unsere größte Befürchtung mag so ausgesehen haben , aber wir wussten nicht , dass es stattfindet .
Jetzt wissen wir sicher , dass es geschieht .
Wir wussten nichts darüber . Wir wussten nichts über PRISM .
Wir wussten nichts über XKeyscore . Wir wusste nichts von Cybertrans .
Wir wussten nichts über DoubleArrow .
Wir wussten nichts über Skywriter -- all diese verschiedenen Programme , die von den US-Geheimdiensten benutzt werden .
Aber jetzt wissen wir es .
Und wir wussten nicht , dass die US-Geheimdienste so weit gehen würden , Normungsgremien zu infiltrieren , um Verschlüsselungsalgorithmen mit Absicht zu sabotieren .
Und das bedeutet , dass man etwas nimmt , dass sicher ist , ein Verschlüsselungsalgorithmus , der so sicher ist , dass wenn er zur Verschlüsselung einer Datei angewendet wird , niemand diese Datei entschlüsseln kann .
Selbst wenn mit allen verfügbaren Computern auf diesem Planeten diese Daten entschlüsselt würden , würde es Millionen von Jahren dauern .
Das ist also im Prinzip vollkommen sicher , nicht zu knacken .
Sie nehmen etwas , das so gut ist und verschlechtern es mit Absicht , damit für alle von uns am Ende weniger Sicherheit herauskommt .
In der realen Welt wäre das , als wenn die Geheimdienste in jeder Haus-Alarmanlage einen geheimen Code hinterlegen und sich damit Zutritt zu jedem einzelnen Haus verschaffen , weil böse Menschen vielleicht eine Alarmanlage haben , aber diese Praktik bedeutet für uns alle am Ende weniger Sicherheit .
Eine Hintertür in Verschlüsselungsalgorithmen einzubauen ist einfach unglaublich .
Aber selbstverständlich machen diese Geheimdienste einfach ihren Job .
Dies hat man ihnen aufgetragen : nachrichtendienstliche Meldungen machen , die Telekommunikation überwachen , den Internetverkehr überwachen .
Das versuchen sie zu tun und da ein sehr großer Teil der Internetkommunikation heute verschlüsselt ist , versuchen sie , diese Verschlüsselung zu umgehen .
Ein Weg ist , gleich die Verschlüsselungsalgorithmen zu sabotieren , und dies ist ist ein hervorragendes Beispiel dafür , wie ungezügelt US-Geheimdienste agieren .
Sie sind komplett außer Kontrolle geraten und sollen wieder unter Kontrolle gebracht werden .
Was wissen wir eigentlich über diese Lecks ?
Alles basiert auf Dateien , die Mr. Snowden hat durchsickern lassen .
Die allererste Folie von PRISM von Anfang Juni zeigt ein Programm , das Daten von einem Internetdienstanbieter sammelt und sie benennen die Internetdienstanbieter , zu denen sie Zugriff haben .
Es gibt sogar ein bestimmtes Datum , an dem die Datensammlung bei den jeweiligen Anbietern beginnt .
Zum Beispiel geben sie an , dass die Datensammlung bei Microsoft am 11 . September 2007 startete , bei Yahoo am 12 . März 2008 und dann die anderen : Google , Facebook , Skype , Apple und so weiter .
Und jede einzelne dieser Firmen dementiert .
Sie sagen alle , dass es einfach nicht wahr ist , dass sie keinen heimlichen Zugriff auf ihre Daten gewähren .
Und trotzdem sind diese Dateien da .
Also lügt eine der beiden Parteien , oder gibt es eine alternative Erklärung ?
Und eine Erklärung wäre , dass diese Parteien , diese Internetdienstanbieter , gar nicht kooperieren .
Stattdessen ist jemand in ihre Computer eingedrungen .
Das würde es erklären . Sie kooperieren nicht . Bei ihnen wurde eingebrochen .
In diesem Falle wären ihre eigene Regierung bei ihnen eingebrochen .
Das mag bizarr klingen , aber es gibt bereits solche Beispiele und zwar im Falle der Schadsoftware &apos; Flame &apos; , von der wir mit Sicherheit annehmen , dass sie von der US-Regierung geschrieben wurde , und welche , um sich zu verbreiten , die Sicherheit des Windows-Update-Netzwerkes untergraben hat , das bedeutet , die Firma wurde &quot; gehackt &quot; und zwar von ihrer eigenen Regierung .
Und es gibt weitere Beweise , die diese Theorie unterstützen .
Der Spiegel , aus Deutschland , veröffentlichte weitere Informationen über Aktivitäten von Elite-Hacker-Einheiten , die innerhalb dieser Geheimdienste agieren .
In der NSA heißt diese Einheit TAO , Tailored Access Operations &#91; &quot; Maßgeschneiderte Zugangs Operationen &quot; &#93; , und innerhalb des GCHQ , welches das britische Pendant ist , heißt sie NAC , Network Analysis Centre &#91; &quot; Netzwerk Analyse Zentrum &quot; &#93; .
Und diese jüngsten Enthüllungen zeigen Details einer Operation , die vom GCHQ Geheimdienst aus Großbritannien geleitet wird und die Telekommunikation hier in Belgien zum Ziel hat .
Und das bedeutet eigentlich , dass ein Geheimdienst eines EU-Landes die Sicherheit der Telekommunikation eines anderen EU-Landes mit Absicht durchbricht und sie sprechen darüber , als wäre es völlig normal , alles wie immer .
Hier ist das erste Ziel und hier das zweite Ziel und hier ist das Teaming .
Vielleicht treffen sie sich zur Teamentwicklung Dienstagabend in einer Kneipe .
Sie verwenden sogar abgedroschene PowerPoint-Bildchen wie &quot; Success &quot; &#91; Erfolg &#93; , wenn sie es schaffen , Zugang zu diesen Dienstleistern zu bekommen .
Was zur Hölle ?
Und dann ist da das Argument : In Ordnung , das läuft wohl so , aber andererseits machen andere Länder das auch .
Alle Länder spionieren .
Und vielleicht stimmt das auch .
Viele Länder spionieren , nicht alle , aber lassen Sie uns ein Beispiel ansehen .
Nehmen wir zum Beispiel Schweden .
Ich habe Schweden gewählt , weil Schweden ähnliche Gesetze wie die Vereinigten Staaten hat .
Wenn Ihre Daten durch Schweden transferiert werden , hat deren Geheimdienst das Recht , diese Daten abzufangen .
Okay , wie viele schwedische Entscheidungsträger , Politiker und Führungspersonen aus der Wirtschaft nutzen , jeden Tag , US-basierte Dienstleistungen , wie zum Beispiel Windows oder OSX , oder nutzen Facebook oder Linkedln , oder speichern ihre Daten in externen Netzwerken wie iCloud oder Skydrive oder DropBox , oder nutzen Dienstleistungen wie den Amazon Web Service oder die Verkaufsunterstützung ?
Und die Antwort ist , jeder einzelne schwedische Geschäftsmann tut dies an jedem einzelnen Tag .
Und jetzt andersherum .
Wie viele amerikanische Führungspersönlichkeiten nutzen schwedische Internetmails oder Cloud-Dienstleistungen ?
Und die Antwort ist : Keiner .
Es ist also nicht ausgeglichen .
Es ist überhaupt nicht ausgeglichen , es ist nicht einmal nah dran .
Und wenn es gelegentlich mal eine europäische Erfolgsgeschichte gibt , endet diese typischerweise mit einem Verkauf an die Vereinigten Staaten .
Wie Skype , das einmal sicher war .
Es war einmal vollständig verschlüsselt .
Dann wurde es an die Vereinigten Staaten verkauft .
Heute ist es nicht mehr sicher .
Wieder einmal nehmen wir etwas Sicheres und machen es mit Absicht weniger sicher , und damit sind auch wir im Ergebnis weniger sicher .
Und dann das Argument , dass die Vereinigten Staaten ja lediglich Terroristen bekämpfen .
Es ist der Kampf gegen den Terrorismus .
Das sollte Sie nicht beunruhigen .
Es ist nicht der Krieg gegen den Terrorismus .
Ja , ein Teil davon ist Krieg gegen den Terrorismus und es gibt Terroristen und sie töten und verstümmeln und wir sollten sie bekämpfen , aber wir wissen anhand dieser Lecks , dass sie dieselben Technologien benutzt haben , um Telefongespräche europäischer Führungspersonen zu belauschen oder E-Mails von Mexikanern oder Brasilianern abzugreifen , oder die internen E-Mails des UN-Hauptquartiers und des EU-Parlaments zu lesen und ich glaube nicht , dass sie im EU-Parlament nach Terroristen suchen , nicht wahr ?
Dies ist nicht der Krieg gegen den Terrorismus .
Ein Teil davon vielleicht und es gibt Terroristen , aber glauben wir wirklich , dass Terroristen eine solch existentielle Bedrohung darstellen , dass wir alles dafür tun wollen , sie zu bekämpfen ?
Sind die Amerikaner bereit , ihre Verfassung in den Müll zu werfen , weil es Terroristen gibt ?
Dasselbe gilt für die Grundrechte und alle Zusatzartikel und die Menschenrechte und die Europäische Menschenrechtskonvention und die Pressefreiheit ?
Glauben wir wirklich , dass Terrorismus eine solch existentielle Bedrohung ist , dass wir bereit sind , alles zu tun ?
Aber Menschen haben Angst vor Terroristen und sie denken , dass Überwachung vielleicht in Ordnung ist , weil sie ja nichts zu verbergen haben .
Überwacht mich gerne , wenn das hilft .
Und wer auch immer Ihnen erzählt , er habe nichts zu verbergen , hat darüber einfach nicht lange genug nachgedacht .
Weil wir nämlich diese Sache namens Privatsphäre haben , und wenn Sie wirklich denken , nichts zu verbergen zu haben , erzählen Sie mir das bitte sofort , denn dann weiß ich nämlich , dass ich Ihnen kein Geheimnis anvertrauen kann , da Sie offensichtlich nichts für sich behalten können .
Aber Menschen sind im Internet schonungslos ehrlich , und als die Enthüllungen begannen , fragten mich viele Menschen danach .
Und ich habe nichts zu verbergen .
Ich mache nichts Schlechtes oder Illegales .
Trotzdem habe ich nichts Spezielles , das ich einem Geheimdienst mitteilen möchte , insbesondere einem ausländischen Geheimdienst .
Und falls wir tatsächlich einen &quot; Großen Bruder &quot; brauchen , hätte ich doch lieber einen &quot; Großen Bruder &quot; von hier , als einen ausländischen &quot; Großen Bruder &quot; .
Als die ersten Informationen herauskamen , war das erste , das ich über Twitter mitteilte , ein Kommentar darüber , dass wenn man eine Suchmaschine nutzt , dies potentiell alles beim US-Geheimdienst landet .
Und zwei Minuten später bekam ich eine Antwort von jemandem namens Kimberly aus den Vereinigten Staaten die hinterfragte , warum ich mir darüber Gedanken machen würde
Was ich denn senden würde , dass ich mir darüber Sorgen mache ? Nacktfotos oder so ?
Und meine Antwort an Kimberly war , dass es sie nichts angeht , was ich versende , und dass es ihre Regierung ebenfalls nichts angehen sollte .
Denn darum geht es hier . Es geht um Privatsphäre .
Privatsphäre ist nicht verhandelbar .
Es sollte ein fester Bestandteil aller Systeme sein , die wir nutzen .
Und was wir begreifen müssen ist , dass wir schonungslos ehrlich mit Suchmaschinen umgehen .
Zeigen Sie mir Ihre Suchhistorie und ich finde in fünf Minuten darin etwas Belastendes oder Blamables .
Wir sind ehrlicher zu einer Suchmaschine als zu unserer Familie .
Suchmaschinen wissen mehr über Sie als die Mitglieder Ihrer Familie .
Und diese Informationen geben wir weg , wir geben sie den Vereinigten Staaten preis .
Und Überwachung verändert die Geschichte .
Wir wissen dies anhand der Beispiele korrupter Präsidenten wie Nixon .
Stellen Sie sich vor , er hätte die heutigen Überwachungsinstrumente zur Verfügung gehabt .
Und lassen Sie mich die brasilianische Präsidentin , Frau Dilma Rousseff , zitieren .
Sie war eines der Ziele der NSA-Überwachung .
Ihre E-Mails wurden gelesen und sie sprach im UN-Hauptquartier und sagte : &quot; Wenn es kein Recht auf Privatsphäre gibt , kann es keine wirkliche Redefreiheit geben und deshalb kann keine wirksame Demokratie bestehen . &quot;
Darum geht es hier .
Privatsphäre ist der Grundstein unserer Demokratie .
Ein Kollege , der Sicherheitsexperten Marcus Ranum , sagte , dass die Vereinigten Staaten das Internet wie eine ihrer Kolonien behandeln .
Also sind wir zurück in der Ära der Kolonisierung und wir , die ausländischen Nutzer des Internets , wir sollen die Amerikaner als unsere Herren anerkennen .
Mr. Snowden wird vieler Dinge beschuldigt .
Einige beschuldigen ihn , der US-Cloudindustrie und den Softwareunternehmen mit seinen Enthüllungen Probleme zu verursachen – und Snowden wegen der Verursachung solcher Probleme zu beschuldigen , wäre genauso , als wenn Al Gore beschuldigt würde , die Globale Erwärmung zu verursachen .
Also , was kann getan werden ?
Sollten wir uns sorgen ? Nein , wir sollten uns nicht sorgen .
Wir sollten wütend sein , denn das ist falsch , und es ist unanständig und darf nicht sein .
Aber das wird die Situation nicht wirklich ändern .
Was die Situation für den Rest der Welt ändern wird ist zu versuchen , von den Systemen , die in den USA errichtet werden , wegzusteuern .
Und das ist viel leichter gesagt als getan .
Wie macht man das ?
Ein einzelnes Land , jedes Land in Europa , kann die in den USA laufenden Systeme und Cloud-Dienstleistungen nicht auswechseln und einen Ersatz schaffen .
Aber vielleicht muss es das ja nicht allein machen .
Vielleicht kann es sich mit anderen Ländern zusammenschließen .
Die Lösung heißt &quot; open source &quot; .
Wenn wir zusammen offene , freie und sichere Systeme bauen , können wir diese Überwachung umgehen , und die Länder müssen das Problem nicht jedes für sich allein lösen .
Es muss lediglich einen kleinen Teil beitragen .
Und um einen Kollegen , den Sicherheitsexperten Haroon Meer , zu zitieren : &quot; Ein Land muss lediglich eine kleine Welle auslösen , aber diese kleinen Wellen zusammen bilden eine Flut , und diese Flut wird alle Boote zur selben Zeit anheben und die Flut , die wir mittels sicherer , freier , Open-Source-Systeme erschaffen werden , wird die Flut sein , die uns alle hinaus und über den Überwachungsstaat hinwegheben wird . &quot;
Vielen Dank .
Ich möchte Sie mit auf eine Reise in eine fremde Welt nehmen .
Dieser Ausflug bedarf jedoch keiner Lichtjahre weiten Reise . Aber es geht an einen Ort , der vom Licht bestimmt wird .
Es ist eine wenig anerkannte Tatsache , dass die meisten Tiere in unseren Ozeanen Licht produzieren .
Ich habe einen Großteil meiner Karriere damit verbracht dieses Phänomen namens Biolumineszenz zu untersuchen .
Ich erforsche es , weil ich glaube es zu verstehen ist entscheidend um das Leben in den Ozeanen zu verstehen , wo der Großteil der Biolumineszenz stattfindet .
Ich nutze es außerdem als Werkzeug um Verschmutzung zu verfolgen und darzustellen .
Aber vor allem bin ich davon verzaubert .
Seit meinem ersten Tauchgang in einem Tiefseeboot , als ich in der Tiefe die Lichter ausmachte und das Feuerwerk vor mir sah , bin ich ein Biolumineszenz-Fan .
Aber wenn ich von diesen Tauchgängen zurückkomme und versuche meine Erfahrungen zu teilen , finde ich nicht die richtigen Worte .
Ich brauchte eine Möglichkeit diese Erfahrung direkt zu teilen .
Und diese Möglichkeit entdeckte ich zum ersten Mal , als ich in diesem Einpersonen-U-Boot namens Deep Rover war .
Im folgenden Video sehen Sie , wie wir die Biolumineszenz stimuliert haben .
Zu Beginn sehen Sie ein vor dem U-Boot gespanntes Netz mit ca . 1m Durchmesser .
Sprecher : Das Netz vor dem U-Boot kommt mit den Weichtieren der Tiefsee Schaltet man die Lichter des U-Bootes aus , kann man die Biolumineszenz beobachten - Das Licht , dass sie bei der Kollision mit dem Netz erzeugen .
Dies sind die ersten Aufnahmen die davon angefertigt wurden .
Edith Widder : Ich habe diese Aufnahmen mit einer speziellen Kamera gemacht , deren Sensibilität der des an die Dunkelheit angepassten Auges entspricht .
Das heißt , Sie sehen wirklich das , was Sie auch aus dem U-Boot selbst heraus sehen würden .
Um das zu beweisen habe ich ein wenig biolumineszierendes Plankton mitgebracht , für einen zweifellos tollkühnen Versuch einer Live-Demonstration .
Wir müssen die Lichter ausmachen , damit es hier so dunkel wie möglich ist . Ich habe hier eine Flasche mit biolumineszierendem Plankton .
Und Sie sehen , dass sie im Moment kein Licht produzieren , entweder weil Sie tot sind - oder weil ich sie erst noch irgendwie stimulieren muss , damit Sie sehen , wie Biolumineszenz wirklich aussieht .
Ups . Entschuldigung .
Ich verbringe einen Großteil meiner Arbeitszeit im Dunklen , ich bin daran gewöhnt .
Okay .
Diese Licht wurde von biolumineszierenden Dinoflagellaten produziert , eine einzellige Algenart .
Warum muss eine einzellige Alge in der Lage sein Licht zu produzieren ?
Nun , es verwendet es als Schutz gegen Jäger .
Das Aufblitzen ist wie ein Hilferuf .
Man kennt es auch als biolumineszierende Alarmanlage . Und genau wie die in Ihrem Auto oder Ihrem Haus , soll sie für den Eindringling unerwünschte Aufmerksamkeit erzeugen , die dazu führt , dass er gefangen wird , oder ihn verjagt .
Viele Tiere nutzen diesen Trick , z.B. dieser schwarze Drachenfisch .
Er hat ein Leuchtorgan unter seinem Auge
und eine Kinnbartel .
Er hat viele andere Leuchtorgane , die ich Ihnen gleich zeige .
Wir mussten ihn einige Zeit mit dem U-Boot verfolgen , weil er bis zu einem Knoten schnell schwimmen kann , was die Höchstgeschwindigkeit des U-Bootes ist .
Doch der Aufwand hat sich gelohnt , weil wir ihn in einer speziellen Falle fangen konnten . Als wir ihn hoch ins Labor des Schiffes brachten , begann der ganze Fisch zu leuchten .
Es war unglaublich .
Die Leuchtorgane unter den Augen blinken .
Die Kinnbartel blinkt .
Leuchtorgane auf dem Bauch blinken . Lichter auf den Flossen .
Es ist ein Hilferuf um Aufmerksamkeit zu erzeugen .
Es ist phänomenal .
Normalerweise können wir das nicht sehen , weil ihre Lumineszenz bereits erschöpft ist , wenn man sie mit Netzen fängt .
Es gibt weitere Möglichkeiten sich mit Licht zu verteidigen .
Diese Krabbe zum Beispiel sondert biolumineszierende Stoffe in das Wasser ab , genau wie ein Tintenfisch oder Krake eine Tintenwolke erzeugt .
Dadurch wird der Jäger geblendet oder abgelenkt .
Dieser kleine Tintenfisch heißt wegen dieser Er mag aussehen wie eine leckere Mahlzeit , oder ein Schweinekopf mit Flügeln wenn er aber angegriffen wird , erzeugt er eine Barriere aus Licht , eine Barriere aus Photonentorpedos .
Ich habe kaum schnell genug die Lichter ausschalten können , damit Sie die Lichtflecken sehen wenn sie den Schirm treffen und Leuchten .
Es ist phänomenal .
Es gibt viele Tiere im offenen Ozean - die meisten von denen die Licht produzieren .
Und bei den meisten wissen wir auch warum .
Sie nutzen es um Nahrung zu finden , Partner anzulocken , als Verteidigung gegen Angreifer .
Wenn man aber den Grund des Meeres erreicht , wird es wirklich merkwürdig .
Einige dieser Tiere sind wahrscheinlich Inspiration für Dinge , die Sie in &quot; Avatar &quot; gesehen haben , Sie müssen aber nicht nach Pandora reisen um sie zu sehen .
Dinge wie dieses hier .
Das ist eine goldene Koralle , ein Busch .
Er wächst sehr langsam .
Tatsächlich geht man davon aus , dass sie bis zu 3.000 Jahre alt sind. einer der Gründe , die gegen Grundschleppnetzfischerei sprechen .
Der andere Grund ist , dass dieser Busch glüht .
Wenn man ihn berührt , fangen die berührten Stellen an blau-grün zu leuchten , das ist einfach atemberaubend .
Und Sie sehen sowas .
Es sieht aus wie aus einem Dr. Seuss Comicbuch - alle möglichen Arten von Lebewesen .
Und das hier sind Venus-Fliegenfallen-Anemonen .
Wenn man sie anstupst zieht sie ihre Tentakeln ein .
Wenn man sie noch weiter anstupst , beginnt sie zu leuchten .
Am Ende sieht sie aus , wie eine Galaxie .
Es produziert diese Leuchtstreifen wahrscheinlich zur Verteidigung .
Es gibt Seesterne , die Licht erzeugen können .
Und es gibt Schlangensterne , die Lichtbänder erzeugen können , die ihre Arme entlang tanzen .
Das hier sieht aus wie eine Pflanze , ist tatsächlich aber ein Tier .
Es verankert sich selbst im Sand indem es einen Ballon am Ende seines Körpers aufbläst .
Damit kann es sich selbst bei starken Strömungen festhalten , wie Sie hier sehen können .
Wenn wir es aber vorsichtig einfangen und im Labor den Ballon leicht zusammendrücken , produziert es Licht dass sich vom Stamm zu den Federn ausbreitet und dabei seine Farbe von grün zu blau ändert .
Farbe und Ton wurden für Ihr Sehvergnügen hinzugefügt .
Aber wir wissen nicht , warum es das tut .
Hier sehen Sie eine weitere Seefeder .
Es hat einen Schlangenstern als Passagier .
Es ist ein grünes Lichtschwert .
Und genau wie die , die sie gerade sahen , kann sie Lichtbänder erzeugen .
Wenn man den Stamm drück , wandert das Licht von von unten zur Spitze .
Wenn ich die Spitze drücke , wandert es nach unten .
Was glauben Sie also passiert , wenn man es in der Mitte drückt ?
Ich wäre sehr an Ihren Theorien interessiert , was es damit auf sich hat .
Es gibt also eine Sprache des Lichts in der Tiefsee , die wir gerade erst zu verstehen beginnen . Und ein Weg das zu tun , ist die Darstellung zu imitieren .
Das ist ein optischer Köder ,
den wir die elektronische Qualle nennen .
Sie besteht einfach aus 16 blauen LED , in die wir unterschiedliche Anzeigen einprogrammieren können .
Wir filmen es mit einem von mir entwickelten Kamerasystem namens &quot; Eye in the Sea &quot; , das Infrarotlicht verwendet , das für die meisten Tiere unsichtbar ist , um sie nicht zu beeinflussen .
Ich möchte Ihnen nur einige der Reaktionen zeigen , die wir von Tiefseetieren erhalten haben .
Die Kamera filmt in Schwarz / Weiß ,
und hat eine geringe Auflösung .
Was Sie hier sehen ist eine Köderbox bedeckt von Asseln - den Kakerlaken der Meere .
Und direkt davor steht die elektronische Qualle .
Wenn sie zu blinken beginnt - und es ist nur eine LED , die sehr schnell blinkt -
sobald sie zu blinken beginnt - es wird größer Aussehen , weil es in der Kamera überstrahlt - möchte ich , dass sie genau hierher sehen .
Da ist etwas Kleines , dass darauf reagiert .
Wir unterhalten uns mit etwas .
Es sieht aus wie eine Perlenkette , drei Perlenketten , um genau zu sein .
Und das war sehr gleich bleibend .
Das war in den Bahamas , in ca . 600m Tiefe .
Wir haben hier quasi einen Chatraum , weil sobald jemand anfängt reden alle mit .
Und ich glaube es ist eine Krabbe , die ihre biolumineszierenden Stoffe absondert .
Aber das tolle daran ist , wir sprechen mit ihr .
Wir wissen nicht was wir sagen ,
aber ich persönlich glaube , dass es
sexy war . Zum Abschluss möchte ich Ihnen einige der Reaktionen zeigen , die wir mit der weltweit ersten Tiefsee-Webcam , die wir letztes Jahr im Monterey Canyon installiert hatten , aufgenommen haben .
Wir haben gerade erst damit begonnen die Daten zu analysieren .
Zuerst sehen sie ein Glühen , von biolumineszenten Bakterien .
Und das ist ein optischer Hinweis darauf , dass es auf dem Meeresgrund Aas gibt .
Also kommt dieser Aasfresser , ein riesiger Sechskiemerhai .
Ich kann nicht sicher sagen , dass das Leuchten in angelockt hat , da hier auch Beute ist .
Wenn er aber dem Geruch gefolgt wäre , hätte er von der anderen Seite kommen müssen .
Und es sieht so aus , als ob er versucht die elektronische Qualle zu fressen .
Das ist ein ca . 4m langer Sechskiemerhai .
Okay , das nächste stammt von einer Webcam und Sie sehen eine sich drehende Anzeige .
Und das ist eine Alarmanlage .
Das war ein Humboldt-Kalmar , ein junger Humboldt-Kalmar , ca . 1m lang .
Das ist in 1000m Tiefe im Monterey Canyon .
Wenn es aber eine Alarmanlage ist , dann erwartet man nicht , dass es den Kalmar direkt angreift .
Es sollte den Jäger des Kalmar angreifen .
Aber wir bekamen mehrere solche Reaktionen .
Dieser hier ist geht etwas bedachter vor .
&quot; Hey , Moment mal .
Da sollte eigentlich etwas anderes sein . &quot;
Er denkt darüber nach ,
aber bleibt hartnäckig .
Er kommt immer wieder zurück .
Dann verschwindet er für einige Sekunden um weiter zu überlegen , und denkt sich , &quot; Vielleicht sollte ich aus einer anderen Richtung kommen . &quot;
&quot; Nö ! &quot;
Wir beginnen das alles langsam zu verstehen , sind aber noch am Anfang .
Wir brauchen mehr Beobachter .
Falls also jemand von Ihnen einmal die Chance hat in einem kleinen U-Boot zu tauchen , nehmen Sie sie unbedingt war .
Das ist etwas , das jeder mal erlebt haben sollte , weil wir auf einem blauen Planeten leben .
Die Ozeane bilden mehr als 90 % , 99 % des Lebensraums auf unserem Planeten .
Es ist ein magischer Ort voll atemberaubender Lightshows und bizarren , wundersamen Kreaturen , fremden Lebensformen , die Sie auf unserem eigenen Planeten sehen können .
Wenn Sie aber Abtauchen , vergessen Sie nicht die Lichter auszuschalten .
Aber ich warne Sie , es macht süchtig .
Vielen Dank .
Ihr wart fantastisch .
Das war fantastisch .
So etwas hört man nicht jeden Tag .
Usman , in der offiziellen Version der Geschichte hast du Gitarre spielen gelernt , indem du dir Jimmy Page auf YouTube anschautest .
Usman Riaz : Ja , das war zuerst so . Und dann – Das war die erste Sache , die ich lernte , und dann ging ich zu anderen Dingen über .
Und ich schaute mir auch viel Kaki King an , und sie zitierte immer Preston Reed als Einfluss , also sah ich mir seine Videos an , und es ist sehr surreal , jetzt hier – Das Stück eben , war das eines seiner Lieder , das du gelernt hast ? Oder wie kam es dazu ?
UR : Ich hatte es nie vorher gelernt , aber er sagte mir , wir werden es auf der Bühne spielen , ich war damit vertraut , und daher machte es viel mehr Spaß , es zu lernen .
Und dann passierte es endlich , also ...
Preston , du hast das doch vor etwa 20 Jahren erfunden , oder ?
Wie fühlt es sich an , wenn jemand wie er deine Kunst nimmt und so viel damit tut ?
Preston Reed : Das ist Wahnsinn , und ich fühle mich sehr stolz , sehr geehrt .
Und er ist ein wunderbarer Musiker , also ist es cool .
Hättet ihr vielleicht noch ein Ein-Minuten-Stück für uns ?
Geht das ? Könnt ihr improvisieren ? Habt ihr noch etwas ?
PR : Wir haben nichts vorbereitet .
Es gibt nichts . Ich sag euch was .
Wenn ihr noch 30-40 Sekunden habt , und die habt ihr noch , und dann sehen wir einfach , ich glaube – ich kann es fühlen . Wir wollen noch etwas hören .
Und wenn es gewaltig schief geht , ist das auch ok .
Ich möchte Sie jetzt alle bitten , das Säugetier , das ich gleich beschreibe , zu erraten .
Der erste Hinweis : Es trägt entscheidend zum einwandfreien Funktionieren unserer Ökosysteme bei .
Entfernt man dieses Säugetier aus den Ökosystemen , werden diese einfach zusammenbrechen .
Das zum einen .
Zum anderen verfügt dieses Tier über einzigartige Sinneswahrnehmungen ; die Forschung an diesem Säuger kann uns tiefe Einblicke in menschliche Sinnesstörungen , wie z . B. Blindheit und Taubheit , geben .
Ein dritter , wirklich faszinierender Aspekt an diesem Säuger ist , dass das Geheimnis ewiger Jugend tief in seiner DNA versteckt liegt – davon bin ich vollkommen überzeugt !
Na , haben Sie schon eine Idee ?
Hier ist die Auflösung . Ein wunderbares Wesen , oder ?
Wer von Ihnen hat an eine Fledermaus gedacht ?
Aha , ich sehe , das halbe Publikum stimmt mir zu . Ich werde mich anstrengen , die andere Hälfte auch zu überzeugen .
Ich hatte das große Glück , in den letzten 20 Jahren diese faszinierenden , wunder- schönen Tiere zu erforschen .
Ein Fünftel aller existierenden Säugetiere sind Fledermäuse . Sie verfügen über einzigartige Eigenschaften .
Fledermäuse , wie wir sie heute kennen , leben seit 64 Mio Jahren auf diesem Planeten .
Anders als andere Säugetiere verfügen sie über die einzigartige Eigenschaft , fliegen zu können .
Fliegen ist von Natur aus eine schwierige Sache .
Innerhalb der Wirbeltiere hat sich die Fähigkeit zu fliegen nur dreimal entwickelt : erstens bei den Fledermäusen , zweitens bei den Vögeln und drittens bei den Flugsauriern .
Fliegen ist für den Stoffwechsel sehr kostspielig .
Fledermäuse haben einen Weg gefunden , damit umzugehen .
Ein weiteres , einzigartiges Merkmal an Fledermäusen ist , dass sie fähig sind , Schallwellen zu nutzen , um ihr Umfeld wahrzunehmen . Sie benutzen Echoortung .
Mit Echoortung meine ich folgendes : sie stoßen Laute vom Kehlkopf durch den Mund oder die Nase aus . Heraus kommen Schallwellen , die an Objekten in ihrer Umgebung als Echo reflektiert werden . Die Fledermäuse hören dann diese Echos und wandeln diese Information in ein akustisches Abbild des Raumes um .
Das ermöglicht ihnen die Orientierung in völliger Dunkelheit .
Sie sehen wirklich etwas seltsam aus . Wir Menschen
sind visuell ausgerichtet . Als Forscher erstmals entdeckten , dass Fledermäuse Schall benutzen , um nachts zu fliegen , sich zu orientieren und zu bewegen , hat es niemand geglaubt .
Ganze 100 Jahre hat man es nicht geglaubt , obwohl die Beweise dafür auf der Hand lagen .
Schauen Sie sich diese Fledermaus an – sie sieht ein wenig außerirdisch aus .
Der bekannte Philosoph Thomas Nagel hat einmal gesagt : &quot; Wenn man auf unserer Erde eine außerirdische Lebensform wirklich erleben will , muss man sich im Stockdunkeln mit einer fliegenden , echoortenden Fledermaus in einem Raum einschließen . &quot;
Schaut man sich die Körpermerkmale auf dem Gesicht dieser wunderschönen Hufeisennase an , stellt man fest , dass viele dieser Merkmale an das Erzeugen und Wahrnehmen von Lauten angepasst sind .
Sehr große Ohren , ein merkwürdiges Nasenblatt , jedoch winzigkleine Augen .
Schaut man sich diese Fledermaus also noch einmal an , wird klar , dass Laute wichtig für ihr Überleben sind .
Die meisten Fledermäuse sehen sich sehr ähnlich .
Es gibt allerdings eine Gruppe , die keine Echoortung benutzt .
Sie nehmen ihr Umfeld nicht mit Hilfe von Schallwellen wahr . Ich spreche von den Flughunden .
Wenn Sie zu den Glücklichen zählen , die schon einmal in Australien waren , dann haben Sie sie vermutlich im botanischen Garten in Sydney gesehen . Beim Betrachten ihrer Gesichter kann man sehen , dass sie erheblich größere Augen und viel kleinere Ohren haben .
Innerhalb der Gruppe der Fledermäuse lassen sich also starke Unterschiede in der Art der Sinnes- wahrnehmung feststellen .
Dies ist wichtig und im späteren Verlauf meines Vortrags werde ich darauf zurückkommen .
Falls Sie beim Gedanken an Fledermäuse im Glockenturm eine Gänsehaut bekommen – ich weiß , dass sich einige beim Betrachten von großen Fledermaus- abbildungen unwohl fühlen – ist das nicht verwunderlich , denn in unserer westlichen Kultur hat man Fledermäuse verteufelt .
Die Hauptschuld trägt wohl das berühmte Buch &quot; Dracula &quot; , das ja von einem Typen aus dem Dubliner Norden , nämlich Bram Stoker , verfasst wurde .
Ich denke allerdings , dass es auch damit zu tun hat , dass Fledermäuse nachtaktiv sind und wir sie nicht wirklich verstehen . Von Wesen , die die Welt anders wahrnehmen , fühlen wir uns immer ein bisschen abgestoßen .
Fledermäuse sollen ja teuflische Ereignisse ankündigen .
In Horrorfilmen sind sie die Übeltäter , wie im bekannten Film &quot; Nightwing &quot; .
Wenn man mal darüber nachdenkt , haben Dämonen immer fledermausartige Flügel , wohingegen Vögel – ich meine Engel gefiederte Flügel haben .
So ist unsere westliche Gesellschaft . Heute abend werde ich Ihnen hoffentlich die traditionelle Kultur Chinas näherbringen , in der Fledermäuse als Glücksbringer gelten . Beim Betreten eines chinesischen Hauses trifft man häufig auf Abbildungen wie diese .
Es stellt die &quot; Fünf Segnungen &quot; dar .
Auf Chinesisch hört sich das Wort &quot; Fledermaus &quot; wie das Wort &quot; Glück &quot; an . Chinesen glauben , dass Fledermäuse Wohlstand , Gesundheit , Langlebigkeit , Tugend und Gelassenheit bringen .
Auf diesem Bild kann man die Langlebigkeit sehen , umrundet von fünf Fledermäusen .
Heute abend will ich Ihnen zeigen , dass Fledermäuse auf jeden Fall mindestens drei dieser Segnungen verkörpern und dass uns ihre Erforschung diesen Segnungen näherbringt .
Wohlstand – wie kann eine Fledermaus denn Wohlstand bringen ?
Wie ich schon erwähnte , sind Fledermäuse für das Funktionieren unserer Ökosysteme unentbehrlich . Und warum ?
In den Tropen sind Fledermäuse wichtige Bestäuber vieler Pflanzen .
Sie fressen auch Früchte und verbreiten die Samen , die in den Früchten enthalten sind . Fledermäuse bestäuben die Tequila-Pflanze – in Mexiko ein millionenschweres Geschäft . Natürlich brauchen wir sie für das einwandfreie Funktionieren unserer Ökosysteme .
Wir hätten ohne sie ein echtes Problem .
Die meisten Fledermausarten sind unersättliche Insektenfresser .
In den USA vertilgt eine kleine Kolonie der Großen Braunen Fledermaus laut Schätzungen mehr als eine Millionen Insekten pro Jahr . Momentan werden jedoch die Fledermäuse in den USA von einer Epidemie bedroht , die als &quot; Weißnasen-Syndrom &quot; bezeichnet wird .
Die Krankheit breitet sich langsam über die gesamte USA aus und löscht ganze Fledermaus- populationen aus . Wissenschaftler haben geschätzt , dass durch ihr Verschwinden jährlich 1300 Tonnen Insekten in unseren Ökosystemen verbleiben .
In den USA sind Fledermäuse auch
davon bedroht , dass sie von Windparks angelockt werden . Fledermäuse sind gerade
einigen Problemen ausgeliefert . Sie sind in den USA stark gefährdet .
Wie kann uns das weiterbringen ?
Falls Fledermäuse aus dem System verschwinden würden , dann müsste man , Berechnungen zufolge , Insektizide verwenden , um all die Insekten zu vernichten , die sich von unseren Nutzpflanzen ernähren .
Allein in den USA würden sich die jährlichen Kosten auf geschätzte 22 Mrd . US-Dollar belaufen . So gesehen bringen uns Fledermäuse auf jeden Fall Wohlstand .
Sie bewahren das Gleichgewicht in unseren Ökosystemen und ersparen uns Kosten .
Also nochmal die erste Segnung : Fledermäuse sind wichtig für unsere Ökosysteme .
Und was ist mit der zweiten ? Mit Gesundheit ?
In jeder Ihrer Körperzellen befindet sich Erbgut .
Das Erbgut besteht aus DNA , und die DNA kodiert Proteine , die es Ihnen ermöglichen , zu funktionieren , zu interagieren und so zu sein , wie Sie sind .
Neue Errungenschaften in der Molekulartechnologie stellen uns heute sehr schnelle und kostengünstige Verfahren zur Sequenzierung unseres eigenen Genoms zur Verfügung .
Durch die Sequenzierung wissen wir , dass es Variationen in unserem Erbgut gibt .
Schauen Sie bitte mal die Person neben Ihnen an .
Nur ganz kurz . Machen Sie sich bewusst , dass Sie sich in jedem 300 . Basenpaar voneinander unterscheiden .
Die große Frage , die sich heutzutage die moderne Molekular- medizin stellt , ist die : Macht Sie diese Genveränderung anfälliger für Krankheiten oder einfach nur andersartig ?
Und was heißt das nun ? Was genau bedeutet diese Variation ? Wenn wir aus den neuen molekularen Daten und personalisierten Erbgutinformationen , die in den nächsten Jahren online verfügbar werden , Kapital schlagen wollen , dann müssen wir zwischen den beiden Alternativen unterscheiden können . Aber wie ?
Wir müssen es einfach der Natur abgucken .
Durch natürliche Selektion werden Mutationen – das heißt Genveränderungen , die eine Fehlfunktion von Protein zur Folge haben – über längere Zeit aussortiert .
Evolution funktioniert wie ein Sieb . Es siebt die schlechten Veränderungen aus .
Erforscht man nun dieselbe Genregion im Erbgut vieler Säugetiere , die alle evolutionär weit voneinander entfernt sind und sich zudem ökologisch unterschiedlich entwickelt haben , kann man den evolutionären Startpunkt dieser Region besser erkennen . Anders gesagt : falls die Region für die Körperfunktionen des Säugers und für sein Überleben wichtig ist , dann sieht sie in all diesen verschiedenen Linien , Arten , Taxa gleich aus .
Um das herauszufinden , müssen wir die Region in diesen verschiedenen Säugetieren sequenzieren und ermitteln , ob die Region gleich aussieht oder Unterschiede aufweist . Fall sie gleich aussieht , zeigt das , dass diese Region für die Funktion wichtig ist , sodass eine Krankheitsmutation in diese Region fallen müsste .
Wenn nun , wie in diesem Fall hier , alle untersuchten Säugetiere in dieser Region die gelbe Genvariante haben , dann deutet lila wahrscheinlich auf etwas Schlechtes hin .
Dies wäre sogar noch klarer , wenn man sich Säuger anschaut , die sich in ihrem Verhalten leicht unterscheiden .
Nehmen wir einmal an , dass die Genregion , die ich mir da anschaue , für das Sehvermögen wichtig ist .
Wenn wir diese Region nun in Säugern , die nicht besonders gut sehen können , untersuchen und feststellen , dass Fledermäuse , die schlecht sehen können , alle die lila Genvariante besitzen , ist klar , dass die Region wahrscheinlich die Krankheit verursacht .
In meinem Labor benutzen wir Fledermäuse , um zwei verschiedene Arten von Sinnesstörungen zu untersuchen .
Wir untersuchen Blindheit . Und warum ?
314 Mio Menschen sind sehbehindert , und davon sind 45 Mio blind . Blindheit stellt also ein großes Problem dar . Viele dieser Sehstörungen sind auf Vererbung zurückzuführen . Wir wollen besser verstehen , welche Genmutationen die Krankheit verursachen .
Wir erforschen auch Taubheit . Eines von 1000 Neugeborenen ist taub . Zudem ist die Hälfte der Bevölkerung über 80 schwerhörig .
Auch hier kann vieles auf Vererbung zurückgeführt werden .
In meinem Labor haben wir diese einzigartigen Sinnesspezialisten , die Fledermäuse , unter die Lupe genommen . Wir haben Gene untersucht , die bei einer Fehlfunktion Und jene Gene , die bei Fehlfunktion Taubheit hervorrufen . Nun können wir vorhersagen , welche Regionen Krankheiten am wahrscheinlichsten auslösen .
Fledermäuse sind also auch wichtig für die Gesundheit . Sie befähigen uns , menschliche Genfunktionen besser zu verstehen .
Das ist unser heutiger Wissensstand , doch wie sieht die Zukunft aus ?
Wie sieht es mit der Langlebigkeit aus ?
Das ist unsere Zukunftsmusik ! Wie ich schon erwähnt habe , glaube ich wirklich daran , dass das Geheimnis immerwährender Jugend im Fledermausgenom verborgen liegt .
Warum sollten wir uns mit dem Altern überhaupt beschäftigen ?
Dieses Gemälde aus dem 16 . Jahrhundert zeigt den Jungbrunnen . Altern ist einer der vertrautesten und doch kaum verstandenen Aspekte der gesamten Biologie . Schon immer strebte die Menschheit danach , das Altern zu umgehen .
Aber wir müssen es zuerst ein wenig besser verstehen .
Allein in Europa wird die Zahl der Menschen über 65 bis 2050 um 70 Prozent ansteigen . Und die Zahl der Menschen über 80 sogar um 170 Prozent .
Unser Körper verfällt beim Altern , und dieser Verfall verursacht gesellschaftliche Probleme . Ein Grund , warum wir uns damit beschäftigen .
Warum sollte das Geheimnis ewiger Jugend ausgerechnet im Fledermausgenom verborgen sein ? Raten Sie doch mal , wie lange diese Fledermaus leben kann .
Heben Sie die Hand , falls Sie denken , es sind 2 Jahre .
Niemand ? Einer ? Wie sieht &apos; s mit 10 Jahren aus ?
Einige ? Und 30 Jahre ?
Wie wärs mit 40 ? OK , vollkommen unterschiedliche Anworten !
Diese Große Bartfledermaus , Myotis brandtii , ist die langlebigste Fledermaus .
Sie wird bis zu 42 Jahre alt . Diese Fledermaus hier ist noch am Leben , draußen in der Wildniss .
Und warum soll das so verwunderlich sein ?
Nun , normalerweise stehen Körpergröße , Stoffwechselrate und Lebenserwartung bei Säugetieren in Beziehung miteinander ; weiß man die Körpergröße eines Säugers , kann man seine Lebenserwartung vorhersagen .
Kleine Säuger sind normalerweise schnelllebig , sterben jung .
Denken Sie an Mäuse . Fledermäuse sind da anders .
Das können Sie hier auf dieser Abbildung sehen . In Blau sind alle anderen Säuger dargestellt . Fledermäuse leben aber bis zu neunmal länger als erwartet , obwohl sie eine enorm hohe Stoffwechselrate aufweisen . Wie machen die das ?
Insgesamt gibt es 19 Säugetierarten , die im Verhältnis zu ihrer Körpergröße unerwartet lang und länger als Menschen leben . 18 davon sind Fledermäuse .
Sie müssen also etwas in ihrer DNA haben , das ihnen den Umgang mit hohem metabolischen Stress , vor allem während des Fliegens , ermöglicht . Sie verbrauchen dreimal soviel Energie wie Säuger derselben Größe , scheinen aber nicht an den Folgen oder Auswirkungen zu leiden .
In meinem Labor kombinieren wir gerade zwei Methoden , nämlich Feldbiologie auf dem neusten wissenschaftlichen Stand – rausgehen und langlebige Fledermäuse fangen – mit hochmodernen molekularen Methoden , damit wir besser verstehen , wie sie es schaffen , das Altern aufzuhalten .
Ich hoffe , ich werde in den nächsten 5 Jahren einen TEDTalk darüber halten .
Für die Menschheit stellt Altern ein großes Problem dar . Ich bin davon überzeugt , dass wir mit unseren Fledermausstudien die molekularen Mechanismen entschlüsseln können , die diese außergewöhnliche Langlebigkeit ermöglichen . Finden wir das heraus , können wir vielleicht mit Hilfe von Gentherapie dasselbe beim Menschen bewerkstelligen .
Eventuell können wir den Prozess des Alterns aufhalten oder sogar rückgängig machen .
Stellen Sie sich das mal vor !
Wir sollten Fledermäuse daher nicht mit fliegenden Dämonen der Nacht , sondern mit Superhelden assozieren .
Fledermäuse können uns von so großem Nutzen sein , wenn wir genau hinschauen . Sie sind gut für unser Ökosystem , ermöglichen uns ein besseres Verständnis unserer Genfunktionen und tragen möglicherweise das Geheimnis ewiger Jugend in sich .
Wenn Sie hier gleich rausgehen und in den Nachthimmel schauen und dieses wunderschöne , fliegende Tier sehen , wünsche ich mir , dass Sie lächeln . Vielen Dank !
Ich habe dieses Gedicht geschrieben , nachdem ich im Fernsehen gesehen habe , wie eine relativ bekannte Schauspielerin einer sehr bekannten Reporterin gesagt hat : &quot; In letzter Zeit finde ich echt Gefallen am Internet .
Ich wünschte bloß , es wäre organisierter .
Also --
Wenn ich das Internet kontrollierte , dann könnte man sein gebrochenes Herz auf eBay versteigern ,
das Geld nehmen , zu Amazon gehen , das Telefonbuch eines Landes kaufen , in dem man noch nie zuvor war , Leute nach dem Zufallsprinzip anrufen , bis man jemanden findet , der wirklich gut in einer Fremdsprache flirtet .
Wenn ich das Sagen im Internet hätte , könnte man die Stimmungschwankungen seines Liebhabers auf einer Online-Karte nachschlagen .
Links halten bei mürrisch , rechts abbiegen , wenn er den Kopf gerade voll hat , Kehrtwende , wenn er gerade nicht mit Dir spricht , den ganzen Weg zurück zum Zungenküssen und zur Liebe ,
und man könnte je emotionale Kreuzung erfolgreich navigieren und verstehen .
An manchen Tagen habe ich so viel Tiefgang wie eine Bratpfanne , erstrecke mich aber in der Breite kilometerweit in alle Richtungen .
Wenn mir das Internet gehörte , dann wären Napster , Monster und Friendster.com eine große Webseite .
Auf diese Weise könnte man coole Musik hören , während man so tut , als würde man nach einem Arbeitsplatz suchen , man in Wirklichkeit aber doch nur mit seinen Kumpels chattet .
Zum Teufel , wenn ich die Kontrolle über das Internet hätte , könnte man Toten e-mailen .
Die würden einem zwar nicht zurückschreiben -- aber man bekäme eine automatische Antwort .
Deren Name im eigenen Posteingang -- das war es doch bloß , was man wollte .
Und eine Nachricht , die lautet : &quot; Hey , ich bin &apos; s . Ich vermisse Dich .
Hör zu , Du wird sehen , tot zu sein ist klasse .
Und jetzt beschäftige Dich mal schön wieder mit dem Aufziehen der Kinder , dem Frieden führen und dem Heißhunger auf Süßigkeiten . &quot;
Wenn ich das Internet gestalten könnte , dann wäre Kindheit.com eine Endlosschleife mit einem Jungen in einem Obstgarten , der einen Skistock als Schwert hat , und einen Mülltonnendeckel als Schild , und der ruft : &quot; Ich bin der Orangen-Kaiser .
Ich bin der Orangen-Kaiser . Ich bin der Orangen-Kaiser . &quot;
Folgen Sie mir jetzt , ok ?
Oma.com wäre ein Rezept für Keckse und eine Anleitung für Spucke-Bäder .
Ein , zwei , drei .
Die verlinkt zu HotDiggityDog.com.
Das ist mein Großvater .
Von den beiden aus geht es zu Schroffer-Ex-Cop-in-vierter-Ehe.Papa.
Der ist eine Anlage zu ziemlich-durcheinander-aber-schickt-immer-noch-Lebkuchen-zu-Weihnachten.Mutti , die den Jungen im Obstgarten herunterläd , den Orangen-Kaiser , der aufwächst , um zu mir zu werden -- Der Kerl , der regelmäßig zu weit geht .
Wenn ich also der Kaiser vom Internet wäre , wäre ich wohl immer noch sterblich , hm ?
Aber zu diesem Zeitpunkt hätte ich wohl bereits die kleistmögliche Hypothek und den meistmöglich vergrößerten Penis -- sodass ich als erste Amtshandlung Spam-Mails verbieten würde .
Ich bräuchte sie nicht mehr .
Ich wäre eine Art Internet-Genie , und ich hätte gerne das Upgrade zur Gottheit , und vielleicht - einfach mal eben so - Zack - würde ich drahtlos werden .
Hm ? Vielleicht würde Google mich dann anstellen .
Ich könnte wie ein Virus durch Ihre Server und Firewalls zippen bis das World Wide Web so weise , wild und organisiert wäre , wie ich meine , ein modernes Mirakel / Orakel nur sein kann , doch , oh-weh , willste drauf wetten , wie jeck und un-PC Dein Mac oder PC abgeht ? Denn ich rock &apos; das Internet , ein Teufelskerl auf Gott.net.
Ich denke , es ist einfach so wie das Leben .
Es ist keine Frage , ob Du es kannst . Die Frage ist : Machst Du ?
Wir interferieren mit dem Interface ,
Wir machen &quot; You &apos; ve got Hallelujah &quot; zur Nationalhymne des Cyberspace . Jedes glückliche Mal , dass wir uns einloggen .
Spricht man kein Gebet ,
Man schreibt keinen Psalm
Man summt auch kein Om .
Du schickst nur eine gesegnete Mail an denjenigen , an den Du denkst , @ dah-da-la-dat-da-dah-da-la-dat.com.
Danke , TED .
Mein neues Ich ist &quot; Schönheit &quot; .
Bis jetzt haben die Leute immer gesagt : &quot; Norman ist in Ordnung , aber würde man machen , was er sagt , wäre alles benutzerfreundlich , aber schlichtweg hässlich .
Daran habe ich wohl nicht gedacht , also ...
Das ist toll .
Danke , dass Sie meine Bühne hergerichtet haben .
Ich finde , das ist einfach wundervoll .
Ich habe nicht die leiseste Ahnung , was es ist oder wofür es gut ist , aber ich will es haben .
Und das ist mein neues Leben .
Mein neues Leben befasst sich damit zu verstehen , was &quot; Schönheit &quot; ausmacht und &quot; hübsch &quot; und Emotionen .
Das neue Ich dreht sich ganz darum , Dinge irgendwie nett und unterhaltsam zu machen .
Das hier zum Beispiel ist eine Philippe Starck Saftpresse , produziert von Alessi .
Die ist so cool , dass ich sie in meinem Haus habe . Aber sie steht im Eingangsbereich , ich verwende sie nicht , um Saft zu machen .
Ich habe sogar das vergoldete Sondermodell gekauft . Da ist ein kleiner Zettel dabei , auf dem steht : &quot; Benutzen Sie diese Saftpresse nicht , um Saft zu pressen .
Die Säure ruiniert die Goldschicht . &quot;
Also habe ich eine Tüte Orangensaft genommen und etwas davon in das Glas gefüllt , um dieses Foto zu machen .
Darunter ist ein wundervolles Messer .
Es ist ein Global Küchenmesser , hergestellt in Japan .
Erstens : Schauen Sie sich die Form an , sie ist einfach wunderschön .
Zweitens ist es wirklich sch ausbalanciert . Es liegt wunderbar in der Hand und fühlt sich gut an .
Und drittens ist es sehr scharf , es schneidet perfekt .
Es ist ein Vergnügen es zu verwenden .
Also hat es alles , was es braucht , oder ?
Es ist schön und funktionell .
Und ich kann Ihnen Geschichten darüber erzählen , was es &quot; reflective &quot; macht . Wie Sie sehen werden , habe ich eine Theorie der Emotionen .
Und dies sind die drei Komponenten .
Hiroshi Ishii und sein Team am MIT Media Lab haben über einer Tischtennisplatte einen Projektor installiert und damit auf die Platte Wasser und schwimmende Fische projiziert .
Wenn man spielt und der Ball auf dem Tisch aufkommt , breiten sich Wellen aus und die Fische schwimmen davon .
Aber natürlich kommt der Ball dann auch auf der anderen Seite auf , Wellen breiten sich aus - die armen Fische , nirgendwo finden sie Ruhe .
Und , ist dies eine gute Art Tischtennis zu spielen ?
Nein . Aber macht es Spaß ?
Ja ! Na klar .
Oder sehen Sie sich Google an .
Sucht man beispielsweise nach &quot; Emotion und Design &quot; , bekommt man zehn Seiten voll Ergebnissen .
Google hat nun einfach das eigene Logo genommen und es verlängert .
Anstatt anzuzeigen &quot; Es gibt 73.000 Ergebnisse .
Das hier sind die Ergebnisse 1 bis 20 . Weiter , &quot; stellt Google einfach so viele &quot; O &quot; dar , wie es Seiten gibt .
Es ist einfach und subtil .
Ich wette , viele von Ihnen haben es schon gesehen , aber nie bemerkt .
Es ist das Unterbewusstsein , das es irgendwie bemerkt , es ist warhscheinlich angenehm und Sie wussten nicht genau warum .
Es ist einfach clever .
Besonders toll ist natürlich , dass wenn man &quot; Design und Emotion &quot; eingibt , das erste Suchergebnis auf diesen zehn Seiten meine Website ist .
Das Sonderbare daran ist allerdings , dass Google lügt . Denn wenn man &quot; Design und Emotion &quot; eingibt , sagt Google &quot; Das &apos; und &apos; ist nicht notwendig . Wir machen das automatisch . &quot;
Nun gut .
Also gebe ich &quot; Design Emotion &quot; ein und meine Website ist nicht mehr an erster Stelle .
Sie kommt an dritter Stelle .
Aber naja , das ist eine andere Geschichte .
In der New York Times war dieser wunderbare Testbericht über den MINI Cooper .
Es hieß &quot; Wissen Sie , dieses Auto hat viele Fehler .
Kaufen Sie es trotzdem .
Es macht so viel Spaß damit zu fahren . &quot;
Und wenn man sich das Interieur des Autos ansieht ... Ich wollte mir das genauer ansehen , ich hab es ausgeliehen . Hier mache ich gerade ein Foto , während mein Sohn fährt . Das Interieur des Autos , das ganze Design macht Freude .
Es ist rund , es ist hübsch .
Die Bedienelemente funktionieren wundervoll .
Das ist also mein neues Leben . Es geht um Spaß .
Ich habe wirklich das Gefühl , dass angenehme Dinge besser funktionieren . Das hat für mich früher nie einen Sinn ergeben , bis ich herausgefunden habe ...
Ich lege hier ein Brett auf den Boden .
Stellen Sie sich vor , das wäre eine Holzplanke , 60 cm breit und 10 m lang . Ich gehe darüber und wie Sie feststellen , muss ich dazu nicht hinsehen . Ich kann hin und her laufen und auf und ab springen .
Gar kein Problem .
Jetzt befestige ich die Planke in 100 m Höhe und ich werde gewiss nicht einmal in ihre Nähe gehen . Nein , danke .
Starke Angst lähmt einen .
Sie beeinflusst sogar die Funktionsweise des Gehirns .
Paul Saffo sagte kurz vor seinem Vortrag , dass er seinen Text bis wenige Tage oder Stunden vor dem Vortrag nicht wirklich beherrscht hatte und dass ihm die Aufregung stark dabei geholfen hatte sich zu konzentrieren .
Genau das ist es , was Angst und Sorgen verursachen . Sie bewirken , dass man in einen Zustand der &quot; Tiefensuche &quot; gerät , um zu fokussieren und nicht abgelenkt zu werden .
Ich könnte mich nicht über diese Planke zwingen .
Allerdings können einige Menschen es - Zirkusartisten und Stahlarbeiter .
Aber es verändert die eigene Denkweise gravierend .
Eine Psychologin , Alice Isen , hat dieses wunderbare Experiment durchgeführt :
Sie hat Studenten aufgefordert Aufgaben zu lösen .
Sie brachte die Studenten in einen Raum , in dem hier ein Seil herunterhing und da ein Seil herunterhing .
Ansonsten gab es nichts außer einen Tisch mit allerlei Schrott darauf - Papier , Scheren und so Zeug .
Sie bat die Studenten herein und sagte : &quot; Dies ist ein Intelligenztest , der untersucht , wie gut ihr im Leben zurechtkommt .
Würdet ihr bitte diese Seile zusammenbinden ? &quot;
Also nahmen sie ein Seil und zogen es hier herüber , aber sie konnten das andere Seil nicht erreichen .
Sie schafften es einfach nicht .
Praktisch keiner konnte diese Aufgabe lösen .
Wenn man eine zweite Gruppe von Personen hereinbringt und sagt : &quot; Achso , bevor wir beginnen , ich habe hier diese Schachtel voll Süßigkeiten , aber ich esse nichts süßes .
Wollt ihr die Süßigkeiten ? &quot;
Wie sich herausstellte , mochten die Studenten die Süßigkeiten und es machte sie glücklich , zwar nicht sehr glücklich , aber zumindest ein bisschen .
Und raten Sie mal - sie haben die Aufgabe gelöst .
Es stellte sich heraus , dass wenn man unter Druck steht , Neurotransmitter in das Gehirn abgegeben werden , welche das Fokussieren fördern und eine Art Tiefensuche veranlassen .
Und wenn man glücklich ist - was in der Fachsprache &quot; positiv geladen &quot; genannt wird - werden Dopamine in die präfrontalen Gehirnlappen ausgeschüttet . Dadurch wird man zum breitensuchenden Problemlöser , man ist anfälliger für Ablenkung , aber kann dafür um die Ecke denken .
Darum geht es doch beim Brainstorming , oder ?
Beim Brainstormen ist man gut drauf , man spielt herum und man sagt &quot; Keine Kritik &quot; und man bekommt all diese eigenartigen , prima Ideen .
Wenn man aber immer in diesem Zustand wäre , würde die Arbeit nie fertig werden . Denn man würde plötzlich während dem Arbeiten sagen &quot; Oh , ich habe einen neuen Weg gefunden es zu machen . &quot;
Also muss man , um die Arbeit erledigt zu bekommen , eine Frist setzen , oder ?
Man muss diesen Druck haben .
So dass das Gehirn anders arbeiten kann und wenn man glücklich ist , laufen die Dinge besser , da man kreativer ist .
Wenn ein kleines Problem auftaucht sagt man : &quot; Ach , ich werd schon eine Lösung finden . &quot;
Kein Ding .
Es gibt da etwas , das ich &quot; viszerale &quot; Verarbeitungsebene nenne .
Biologie - wir haben uns durch biologische Prozesse so angepasst , dass wir leuchtende Farben mögen .
Es ist sehr gut , dass Säugetiere und Primaten Früchte und leuchtende Pflanzen mögen , denn die Früchte werden gegessen und die Samen dadurch verteilt .
Im Gehirn ist eine beeindruckende Fülle von Funktionen eingebaut .
Wir mögen keinen bitteren Geschmack , wir mögen keine lauten Geräusche , wir mögen keine heißen Temperaturen , keine kalten Temperaturen .
Wir mögen keine verärgerten Stimmen , wir mögen keine finsteren Gesichtsausdrücke . Wir mögen symmetrische Gesichter , et cetera .
Das ist also die viszerale Ebene
und im Design kann dieses &quot; Viszerale &quot; auf vielfältige Weisen dargestellt werden , wie beispielsweise durch die Schriftart oder die Farbe rot für &quot; heiß &quot; oder &quot; aufregend &quot; .
Oder der 1963er Jaguar . Genau genommen ist es ein lausiges Auto , er hat dauernd irgendwelche Macken , aber seine Besizter lieben ihn .
Und er ist wunderschön - er steht im Museum of Modern Art .
Eine Flasche Wasser . Man kauft sie wegen der Flasche , nicht wegen dem Wasser .
Und wenn man sie ausgetrunken hat , wird sie nicht weggeschmissen .
Sie wird behalten - Sie wissen ja , es ist wie mit den alten Weinflaschen , sie werden zu Dekorationszwecken aufbewahrt oder vielleicht wird sie wieder mit Wasser gefüllt , was beweist , es geht hier nicht um das Wasser .
Es dreht sich alles um das viszerale , das körperliche Erlebnis .
Die mittlere Verarbeitungsebene ist die Verhaltensebene , diejenige , in der tatsächlich das meiste passiert .
&quot; Viszeral &quot; ist unterbewusst , man bemerkt es nicht .
&quot; Verhalten &quot; ist unterbewusst , man bemerkt es nicht .
Fast alles , was wir machen , geschieht unterbewusst .
Ich laufe über die Bühne und beschäftige mich dabei nicht ständig mit der Kontrolle meiner Beine .
Ich mache gerade sehr viel und sogar das meiste , was ich sage , geschieht unterbewusst . Es wurde eingeübt und viel darüber nachgedacht .
Das meiste , was wir machen , geschieht unterbewusst .
Automatisiertes Verhalten - verinnerlichtes Verhalten ist unterbewusst , kontrolliert von der Verhaltensebene .
Und beim Verhaltens-Design dreht sich alles um das Gefühl bei der Benutzung . Das beinhaltet die Bedienbarkeit , das Verstehen , aber auch die Haptik und das Gewicht .
Deshalb sind Global Küchenmesser auch so toll .
Sie sind so wundervoll ausbalanciert , so scharf , man fühlt richtig , wie man die Kontrolle über das Schneiden hat .
Oder einfach einen Sportwagen über eine anspruchsvolle Strecke zu fahren und wiederum zu spüren , dass man die totale Kontrolle über seine Umwelt besitzt .
Oder die sinnliche Wahrnehmung .
Dies ist eine Kohler Dusche , eine Wasserfall Dusche . Sogar all diese Knaufe da unten sind Duschköpfe .
Man wird rundum abgespritzt und man kann stundenlang in der Dusche verbringen . Und man verschwendet übrigens kein Wasser , denn sie führt das dreckige Wasser wieder zurück .
Oder das hier - das ist eine wirklich tolle Teekanne , die ich im Four Seasons Hotel in Chicago gefunden habe .
Es ist eine Ronnefeldt Kipp-Teekanne .
Sie sieht aus wie eine ganz normale Teekanne , aber man benutzt sie , in dem man sie auf den Rücken legt , den Tee einfüllt und sie dann mit Wasser auffüllt .
Das Wasser sickert dann durch den Tee .
Der Tee befindet sich in diesem Teil auf der rechten Seite - er ist rechts von dieser Linie .
Da drinnen ist ein kleiner Spalt , damit der Tee dort liegt und das Wasser sie so füllt .
Und wenn der Tee fertig ist , wird die Kanne gekippt ,
was dazu führt , dass der Tee teilweise bedeckt ist , während er fertig zieht .
Und wenn er fertig gezogen ist , stellt man die Kanne aufrecht hin und jetzt befindet sich der Tee über dieser Linie und das Wasser reicht nur bis hier und so hält die Kanne den Tee aus dem Wasser .
Darüber hinaus kummuniziert sie . Das ist genau das , was Emotionen tun .
Bei Emotionen geht es vor allem ums Handeln .
Es geht darum , in dieser Welt sicher zu sein .
Die Kognition befasst sich damit die Welt zu verstehen , die Emotionen interpretieren sie als gut , böse , sicher , gefährlich und bereiten uns darauf vor zu handeln , weshalb die Muskeln sich dann anspannen oder entspannen .
Daher können wir auch die Emotionen anderer Menschen wahrnehmen , weil ihre Muskeln handeln , unbewusst . Außer der Tatsache , dass wir uns weiterentwickelt haben und die Gesichtsmuskeln nun viele Emotionen ausdrücken können .
Die Teekanne besitzt sozusagen Emotionen , . denn sie signalisiert dem Ober : &quot; Hey , ich bin fertig . Schauen Sie - aufrecht . &quot;
Und der Ober kann kommen und fragen &quot; Möchten Sie noch etwas Wasser ? &quot;
Es ist irgendwie nett . Was für ein wunderbares Design .
Und die dritte Ebene ist die Reflexive-Ebene , sozusagen das Über-Ich . Es ist ein kleiner Teil des Gehirns , der keine Kontrolle darüber hat , was man macht . Keine Kontrolle über - er hat keinen Zugriff auf die Sinneswahrnehmungen und hat keine Kontrolle über die Muskeln .
Dieser Teil überblickt das Geschehen .
Es ist diese leise Stimme in Ihrem Kopf , die zuschaut und sagt : &quot; Das ist gut . Das ist schlecht . &quot;
Oder : &quot; Warum machst du das ? Das verstehe ich nicht . &quot;
Es ist diese leise Stimme im Kopf , das Bewusstseins .
Hier ist ein gutes reflektives Produkt .
Besitzer von Hummern haben gesagt : &quot; Wissen Sie , Ich habe viele Autos in meinem Leben besessen , die verschiedensten exotischen Autos , aber ich hatte noch nie ein Auto , das so viel Aufmerksamkeit erregt hat . &quot;
Es dreht sich alles um ihr Image , es geht nicht ums Auto .
Selbst wenn Sie ein besseres Model wollen - das ist ein GM .
Der Grund , weshalb Sie es nun vielleicht kaufen wollen , ist , weil Sie sich um die Umwelt sorgen .
Sie werden es kaufen , um die Umwelt zu schützen , selbst wenn die ersten Fahrzeuge sehr teuer sein werden und nicht ausgereift .
Aber das ist auch reflektives Design .
Oder eine teure Uhr , um andere Menschen zu beeindrucken , die sagen &quot; Junge , ich wusste nicht , dass du so eine Uhr hast . &quot;
Im Gegensatz zu dieser , welche eine rein &quot; Vernunft-Uhr &quot; ist und welche die Zeit wahrscheinlich besser wiedergibt als die 13.000 Dollar Uhr , die ich Ihnen gerade gezeigt habe .
Aber sie ist hässlich .
Dies ist eindeutig eine Don Norman Uhr .
Es ist interessant , manchmal wird die eine Emotion einer anderen gegenübergestellt . Die viszerale Angst zu fallen , gegen den reflektiven Zustand , der sagt &quot; Es ist OK , Es ist OK . Es ist sicher . Es ist sicher . &quot;
Wäre der Freizeitpark rostig und würde auseinander fallen , dann würden Sie nie eine Fahrt antreten .
Also ist es eine Gegenüberstellung von Emotionen .
Die andere tolle Sache -
Jake Cress ist Möbeldesigner und er kreiert diese unglaublichen Möbelkollektionen .
Das ist sein Stuhl mit Krallen . Und der arme , kleine Stuhl hat seinen Ball verloren und versucht ihn zurück zu holen , bevor irgendjemand es bemerkt .
Das Tolle daran ist , wie man diese Geschichte akzeptiert .
Und das ist das Schöne an Emotionen .
Das ist also das neue Ich .
Von nun an sage ich nur noch positive Dinge .
Nun , das Thema &quot; schwierige Verhandlungen &quot; erinnert mich an eine meiner Lieblingsgeschichten aus dem Mittleren Osten , über einen Mann , der seinen drei Söhnen 17 Kamele vererbte .
Und dem ersten Sohn hinterließ er die Hälfte der Kamele ;
dem zweiten Sohn hinterließ er ein Drittel der Kamele ; und dem jüngsten Sohn hinterließ er ein Neuntel der Kamele .
Nun , die drei Söhne begannen zu verhandeln .
17 lässt sich nicht durch zwei teilen .
Es lässt sich nicht durch drei teilen .
Es lässt sich nicht durch neun teilen .
Die Bruderliebe wurde auf eine harte Probe gestellt .
Schließlich , aus Verzweiflung , gingen sie und konsultierten eine weise alte Frau .
Die weise alte Frau dachte lange über ihr Problem nach , und schließlich kam sie zurück und sagte : &quot; Nun , ich weiß nicht wie ich euch helfen kann , aber , wenn ihr wollt , könnt ihr zumindest mein Kamel haben . &quot;
So hatten sie dann 18 Kamele .
Der erste Sohn nahm seine Hälfte - die Hälfte von 18 ist neun .
Der zweite Sohn nahm sein Drittel - ein Drittel von 18 ist sechs .
Der jüngtste Sohn nahm sein Neuntel - ein Neuntel von 18 ist zwei .
Zusammen ergibt das 17 .
Sie hatten ein Kamel über .
Sie gaben es der alten weisen Frau zurück .
Denken Sie jetzt einen Augenblick über die Geschichte nach . Ich denke , sie ähnelt einer Menge von schwierigen Verhandlungen , in die wir verwickelt werden .
Sie beginnen wie die 17 Kamele - ohne Lösungsweg .
Irgendwie müssen wir dann einen Schritt zurücktreten , wie die weise alte Frau , die Situation mit neuen Augen betrachten und mit einem 18 . Kamel aufwarten .
Das Finden des 18 . Kamels in den Konflikten der Welt ist also die Leidenschaft meines Lebens .
Im Grunde betrachte ich die Menschheit wie diese drei Brüder ;
wir sind alle eine Familie .
Es ist wissenschaftlich erwiesen , dass dank der Kommunikationsrevolution , alle Völker dieses Planeten , alle 15.000 Völker , miteinander verbunden sind .
Es ist eine große Familienzusammenkunft . Und doch , wie bei allen Familienzusammenkünften , ist nicht alles Friede und Freude .
Da gibt es eine Menge Konflikte . Und die Frage ist , wie gehen wir mit Streitigkeiten um ?
Wie gehen wir mit unseren größten Streitigkeiten um , in Anbetracht der menschlichen Neigung zu Konflikten und des menschlichen Genies , Waffen mit enormer Zerstörungskraft zu erfinden ?
Das ist die Frage .
Während ich den größten Teil der letzen drei Jahrzehnte - fast vier - damit verbracht habe , die Welt zu bereisen und und dabei versucht habe zu arbeiten , mich in Konflikten zu engagieren , die von Jugoslawien zum Mittleren Osten , von Tschetschenien nach Venezuela reichen , einige der schwierigsten Konflikte auf diesem Planeten , habe ich mir selbst diese Frage gestellt .
Und ich glaube , ich habe , in mancher Hinsicht , entdeckt , was das Geheimnis für Frieden ist .
Es ist tatsächlich überraschend einfach .
Es ist nicht leicht , aber es ist einfach .
Es ist nicht einmal neu .
Es mag eine unserer ältesten menschlichen Erbschaften sein .
Das Geheimnis des Friedens sind wir .
Wir sind es , die handeln , als umgebende Gemeinschaft um jeden Konflikt herum , die eine konstruktive Rolle übernehmen können .
Lassen Sie mich Ihnen eine Geschichte erzählen , ein Beispiel .
Vor ungefähr 20 Jahren war ich in Südafrika und arbeitete mit den Parteien in diesem Konflikt und ich hatte einen extra Monat und verbrachte ihn damit , mit einigen Gruppen der San-Buschmänner zu leben .
Ich war neugierig auf sie und auf die Art wie sie Konflikte lösten .
Weil sie im Grunde in den überlieferten Erinnerungen Jäger und Sammler waren und so ziemlich wie unsere Vorfahren für ungefähr 99 Prozent der menschlichen Geschichte lebten .
All diese Männer haben giftige Pfeile , die sie zum Jagen benutzen -- absolut tödlich .
Wie gehen sie nun mit ihren Streitigkeiten um ?
Nun , ich lernte , dass , wann immer die Stimmung hochkocht in diesen Gemeinschaften , jemand losgeht und die Giftpfeile draußen im Busch versteckt . Und dann setzen sich alle in einen Kreis wie diesen , und sie sitzen , und sie reden , und sie reden .
Es mag zwei Tage , drei Tage , vier Tage dauern , aber sie hören nicht auf , bevor sie eine Lösung finden , oder besser sogar , eine Versöhnung .
Und falls die Stimmung immer noch zu angeheizt ist , senden sie jemanden weg , um ein paar Verwandte zu besuchen und um Zeit zum Abkühlen zu haben .
Nun , ich glaube , dieses System ist vermutlich das System , das uns bis zu diesem Punkt hat überleben lassen , in Anbetracht unserer menschlichen Neigungen .
Dieses System nenne ich die dritte Partei .
Weil , wenn Sie darüber nachdenken , wie wir normalerweise über einen Konflikt denken , wie wir ihn beschreiben , wir immer zwei Parteien haben . Es sind die Araber gegen die Israeli , die Arbeiter gegen das Management , Ehemann gegen Ehefrau , Republikaner gegen Demokraten ,
aber was wir oft nicht sehen , ist , dass es immer eine dritte Partei gibt . Und die dritte Partei in einem Konflikt sind wir , die umgebende Gemeinschaft , sind die Freunde , die Verbündeten , die Familienmitglieder , die Nachbarn .
Und wir können eine unglaublich konstruktive Rolle spielen .
Die vielleicht grundlegendste Art , in der die dritte Partei helfen könnte , ist die , die Parteien daran zu erinnern , was wirklich auf dem Spiel steht .
Zum Wohl der Kinder , zum Wohl der Familie , zum Wohl der Gemeinschaft , zum Wohl der Zukunft , lasst uns für einen Moment das Streiten stoppen und anfangen zu reden .
Denn es ist doch so , dass wir , wenn wir in einem Konflikt stecken , wir sehr schnell den Durchblick verlieren .
Es ist sehr einfach zu reagieren .
Menschen : Wir sind Reaktionsmaschinen .
Und wie man so sagt , wenn du wütend bist , wirst du die beste Rede halten , die du jemals bereuen wirst .
Und daran erinnert uns die dritte Partei .
Die dritte Partei hilft uns auf den Balkon zu gehen , was eine Metapher für eine Perspektive ist , von der aus wir unsere Augen auf den Preis richten können .
Ich möchte Ihnen eine kleine Geschichte aus meiner eigenen Verhandlungserfahrung erzählen .
Vor einigen Jahren war ich als Vermittler in einigen sehr schwierigen Gesprächen zwischen der Regierung von Russland und der Regierung von Tschetschenien tätig .
Die Parteien führten Krieg , wie Sie wissen .
Wir haben uns in Den Haag getroffen , im Friedenspalast , im selben Raum , in dem der Kriegsverbrecherprozess für Jugoslawien stattfand .
Die Gespräche hatten einen eher holprigen Start als der Vizepräsident von Tschetschenien damit anfing auf die Russen zu zeigen und sagte : &quot; Sie sollten direkt hier sitzen bleiben , weil Ihnen der Prozess für Kriegsverbrechen gemacht werden wird . &quot;
So fuhr er fort , und dann wandte er sich an mich und sagte : &quot; Sie sind Amerikaner .
Schauen Sie sich an , was die Amerikaner in Puerto Rico machen . &quot;
Und meine Gedanken fingen an zu rasen . &quot; Puerto Rico ? Was weiß ich über Puerto Rico ? &quot;
Ich begann zu reagieren , aber dann versuchte ich mich daran zu erinnern , auf den Balkon zu gehen .
Und als dann er pausierte , und alle wegen einer Antwort zu mir schauten , konnte ich ihm von der Balkonperspektive aus für seine Ausführung danken und sagen : &quot; Ich schätze die Kritik an meinem Land und ich nehme es als Zeichen , dass wir unter Freunden sind und offen miteinander sprechen können .
Und wir sind nicht hier um über Puerto Rico oder die Vergangenheit zu reden .
Wir sind hier um zu sehen , ob wir einen Weg finden , um das Leiden und Blutvergießen in Tschetschenien zu stoppen . &quot;
Das Gespräch ging wieder zum Thema zurück .
Das ist die Rolle der dritten Partei , den Streitenden zu helfen auf den Balkon zu gehen .
Jetzt möchte ich Sie für einen Moment mitnehmen zu dem , was überwiegend als der schwierigste Konflikt dieser Welt oder als der unlösbarste Konflikt angesehen wird , zum Mittleren Osten .
Die Frage ist : Wo ist die dritte Partei dort ?
Wie können wir möglicherweise auf den Balkon gehen ?
Nun ich gebe nicht vor , die Antwort zum Konflikt im Mittleren Osten zu kennen , aber ich denke , ich weiß einen ersten Schritt , buchstäblich einen ersten Schritt , etwas , das jeder von uns als Teil der dritten Partei tun könnte .
Aber lassen Sie mich Ihnen erst eine Frage stellen .
Wieviele von Ihnen haben sich in den letzten Jahren irgendwann mal selbst dabei ertappt , sich Sorgen um den Mittleren Osten zu machen und sich zu fragen was irgend jemand tun könnte ?
Nur aus Neugier , wie viele von Ihnen ?
Okay , die große Mehrheit von uns .
Und hier sind wir so weit davon weg .
Warum beachten wir diesen Konflikt so sehr ?
Ist es die Anzahl der Toten ?
Es gibt hundertmal mehr Menschen , die in einem Konflikt in Afrika sterben als im Mittleren Osten .
Nein , es ist aufgrund der Geschichte , weil wir uns alle persönlich in dieser Geschichte involviert finden .
Ob wir Christen , Moslems oder Juden , religiös oder nicht religiös sind , wir fühlen uns , als ob für uns persönlich davon was abhinge .
Geschichten bedeuten etwas . Als Anthropologe weiß ich das .
Wir benutzen Geschichten , um Wissen weiter zu geben .
Sie geben unserem Leben Bedeutung .
Das ist es , was wir hier machen bei TED , wir erzählen Geschichten .
Geschichten sind der Schlüssel .
Und so ist meine Frage , ja , lassen Sie es uns versuchen und die Politik dort im Mittleren Osten auflösen , aber lassen Sie uns auch einen Blick auf die Geschichte werfen .
Lassen Sie uns versuchen an die Wurzel des Ganzen zu kommen .
Lassen Sie uns sehen , ob wir die dritte Partei hier anwenden können .
Was würde das heißen ? Was ist die Geschichte dort ?
Nun , als Anthropologen wissen wir , dass jede Kultur ihre Ursprungsgeschichte hat .
Was ist die Ursprungsgeschichte des Mittleren Ostens ?
In einem Satz , es ist diese : Vor 4.000 Jahren wanderten ein Mann und seine Familie quer durch den Mittleren Osten und die Welt war danach nie wieder dieselbe .
Dieser Mann war natürlich Abraham .
Und er stand für Einheit , die Einheit der Familie .
Er ist der Vater von uns allen .
Aber es ist nicht nur wofür er stand , es ist seine Botschaft , die zählt .
Seine Botschaft war grundsätzlich auch Einheit , die Verbundenheit von allem und die Einheit von allem . Und sein grundlegender Wert war Respekt , war Freundlichkeit gegenüber Fremden .
Das ist es , wofür er bekannt ist , seine Gastfreundschaft .
So ist er in diesem Sinne eine symbolische dritte Partei im Mittleren Osten .
Er ist derjenige , der uns daran erinnert , dass wir alle Teil eines größeren Ganzen sind .
Nun , wie würden Sie --- denken Sie jetzt für einen Moment darüber nach .
Heute sehen wir die Geißel des Terrorismus .
Was ist Terrorismus ?
Terrorismus ist im Grunde , einen unschuldigen Fremden zu nehmen und ihn wie einen Feind zu behandeln , den man tötet , um Angst zu erzeugen .
Was ist das Gegenteil von Terrorismus ?
Es ist einen unschuldigen Fremden zu nehmen und ihn wie einen Freund zu behandeln , den Sie in Ihr Haus einladen , um Verständnis zu säen und zu erschaffen , oder Respekt oder Liebe .
Was wäre , wenn Sie die Geschichte von Abraham nehmen , die eine Geschichte über die dritte Partei ist , was wäre , wenn dies , weil Abraham für Gastfreundschaft steht -- was wäre , wenn dies das Gegenmittel zu Terrorismus sein könnte ?
Was wäre , wenn dies der Impfstoff zum Schutz vor religiöser Intoleranz wäre ?
Wie würden Sie diese Geschichte zum Leben erwecken ?
Nun , es reicht nicht eine Geschichte zu erzählen , die überzeugend ist -- denn Menschen müssen diese Geschichte erleben .
Sie müssen in der Lage sein , die Geschichte zu leben . Wie würden Sie das tun ?
Das fiel mir ein , als ich darüber nachdachte , wie Sie das tun könnten .
Und das ist es , was zu dem ersten Schritt hier führt .
Denn Sie sollten ganz einfach einen Spaziergang machen .
Sie machen einen Spaziergang auf den Spuren Abrahams .
Sie folgen Abrahams Fußabdrücken .
Weil Spazierengehen wirklich richtig machtvoll ist .
Wissen Sie , für Anthropologen ist das Gehen das , was uns menschlich machte .
Es ist komisch , wenn Sie gehen , gehen Sie Seite an Seite in die gleiche gemeinsame Richtung .
Nun , wenn ich zu Ihnen kommen würde , Ihnen gegenüber stünde und so Ihnen so nahe käme , würden Sie sich bedroht fühlen .
Aber wenn ich neben Ihnen , Schulter and Schulter , gehen würde , unsere Schultern sich vielleicht sogar berührten , ist es kein Problem .
Wer kämpft , während er geht ?
Das ist der Grund , warum Menschen während Verhandlungen , wenn die Dinge schwierig werden , im Wald spazierengehen .
So kam mir die Idee , wie es wäre , einen Weg , eine Route zu initiieren -- denken Sie an die Seidenstraße , denken Sie den Appalachian Trail - der den Fußspuren von Abraham folgt .
Die Leute sagten : &quot; Das ist verrückt . Das kannst du nicht .
Du kannst nicht den Fußspuren Abrahams folgen . Das ist zu unsicher .
Du mußt all die Grenzen überqueren .
Er geht durch 10 verschiedene Länder im Mittleren Osten , weil er sie alle vereint . &quot;
Und dann haben wir die Idee in Harvard untersucht .
Wir machten unsere Sorgfaltigkeitsprüfung .
Und dann , vor einigen Jahren , entschied eine Gruppe von uns , ungefähr 25 von uns aus circa 10 verschiedenen Ländern , zu sehen , ob wir den Fußspuren Abrahams folgen könnten , ausgehend von seinem Geburtsort in der Stadt Urfa in der Südtürkei , Nordmesopotamien .
Dann nahmen wir den Bus und machten einige Wanderungen und gingen nach Harran , wo , nach der Bibel , er sich auf den Weg seiner Reise machte .
Dann überquerten wir die Grenze nach Syrien , gingen nach Aleppo , welches , wie es sich herausstellte , nach Abraham benannt ist .
Wir gingen nach Damaskus , das eine lange Geschichte hat , die mit Abraham verbunden ist .
Dann kamen wir nach Nordjordanien , nach Jerusalem , wo alles sich um Abraham dreht , nach Bethlehem und schließlich zu dem Ort wo er begraben ist in Hebron .
Gewissermaßen gingen wir also von der Geburtsstätte zu Begräbnisstätte .
Wir zeigten , dass es möglich war . Es war eine unglaubliche Reise .
Lassen Sie mich Ihnen eine Frage stellen .
Wie viele von Ihnen haben die Erfahrung gemacht in einer fremden Nachbarschaft oder einem fremden Land zu sein und ein ganz Fremder , vollkommen Fremder kommt zu Ihnen und gibt Ihnen etwas Freundlichkeit , lädt Sie vielleicht zu sich nach Hause ein , gibt Ihnen ein Getränk , gibt Ihnen Kaffee , gibt Ihnen eine Mahlzeit ?
Wie viele von Ihnen haben jemals diese Erfahrung gemacht ?
Das ist das Wesentliche auf Abrahams Weg .
Aber genau das entdecken Sie , wenn Sie in die Dörfer im Mittleren Osten gehen , wo Sie Feindseligkeiten erwarten und die unglaublichste Gastfreundschaft erleben , alles mit Abraham verbunden .
&quot; Im Namen von Vater Abraham , lassen Sie mich Ihnen etwas Essen anbieten . &quot;
Wir entdeckten also , dass Abraham nicht nur eine Figur aus einem Buch für diese Menschen ist ,
er ist lebendig , er ist eine lebendige Präsenz .
Und um eine lange Geschichte kurz zu machen , in den letzten Jahren haben nun tausende von Menschen begonnen , Teile des Wegs von Abraham im Mittleren Osten zu gehen und die Gastfreundschaft der Menschen dort zu genießen .
Sie haben anfangen zu gehen , in Israel und Palästina , in Jordanien , in der Türkei , in Syrien .
Es ist eine überwältigende Erfahrung .
Männer , Frauen , junge Menschen , alte Menschen -- tatsächlich mehr Frauen als Männer , interessanterweise .
Für Menschen , die nicht mitlaufen können , die augenblicklich nicht in der Lage sind dorthin zu kommen , haben Menschen angefangen , Läufe in Städten , in ihren eigenen Gemeinschaften zu organisieren .
In Cincinnati , zum Beispiel , wurde ein Lauf von einer Kirche zu einer Moschee zu einer Synagoge organisiert und alle hatten ein Abraham-Essen zusammen .
Es war Abrahams-Weg-Tag .
In Sao Paulo , Brasilien , ist es eine jährliche Veranstaltung geworden , bei dem tausende von Menschen laufen , auf einem virtuellen Abrahams-Weg-Lauf , der verschiedene Gemeinschaften miteinander verbindet .
Die Medien lieben es , sie verehren es geradezu .
Sie überhäufen es mit Aufmerksamkeit , weil es visuell ist und das verbreitet die Idee , die Idee von abrahamischer Gastfreundlichkeit , von Freundlichkeit gegenüber Fremden .
Und gerade vor ein paar Wochen gab es eine Geschichte im NPR darüber .
Letzten Monat gab es einen Artikel im Guardian , im Manchester Guardian , darüber --- auf zwei ganzen Seiten .
Und sie zitierten einen Bewohner , der sagte : &quot; Dieser Lauf verbindet uns mit der Welt . &quot;
Er sagte , dass es wie ein Licht war , das in ihrem Leben angegangen ist .
Es brachte uns Hoffnung .
Und genau darum geht es .
Aber es geht nicht nur um Psychologie , es geht um Wirtschaft , weil die Menschen bei bei ihrer Wanderung Geld ausgeben .
Und diese Frau hier , Um Ahmad , ist eine Frau , die am Weg in Nordjordanien lebt .
Sie ist unglaublich arm .
Sie ist teilweise blind , ihr Mann kann nicht arbeiten , sie hat sieben Kinder .
Aber was sie kann , ist kochen . Und so hat sie angefangen , für einige Gruppen von Wanderern zu kochen , die durch ihr Dorf kommen und bei ihr zu Hause eine Mahlzeit einnehmen .
Sie sitzen auf dem Boden .
Sie hat nicht einmal ein Tischtuch .
Sie macht das leckerste Essen , frisch mit Kräutern aus der Umgebung .
Und so kamen mehr und mehr Wanderer . Und seit kurzem hat sie nun ein Einkommen , um ihre Familie zu unterstützen .
Und deshalb sagte sie unserem Team dort , sie sagte : &quot; Sie haben mich sichtbar gemacht , in einem Dorf , in dem die Menschen sich früher geschämt haben , mich anzusehen . &quot;
Das ist das Potenzial von Abrahams Weg .
Es gibt buchstäblich hunderte von diesen Gemeinschaften im Mittleren Osten , entlang des Weges .
Das Potenzial liegt im Grunde darin , die Spielregeln zu ändern .
Und um die Spielregeln zu ändern , müssen Sie den Rahmen ändern , wie wir die Dinge sehen -- um den Rahmen zu verändern von Feindschaft zu Gastfreundschaft , von Terrorismus zu Tourismus .
Und in diesem Sinn ist Abrahams Weg ein Spielregel-Veränderer .
Lassen Sie mich Ihnen etwas zeigen .
Ich habe hier eine kleine Eichel , die ich aufhob , als ich früher in diesem Jahr auf dem Weg ging .
Nun , die Eichel ist natürlich assoziiert mit dem Eichenbaum - wächst zu einem Eichenbaum , der mit Abraham assoziiert ist .
Der Weg ist im Augenblick wie diese Eichel ; er ist noch in der frühen Phase .
Wie würde der Eichenbaum aussehen ?
Nun , ich denke zurück an meine Kindheit , die ich , nachdem ich hier in Chicago zur Welt kam , zu einen guten Teil in Europa verbracht habe .
Wenn Sie in den Ruinen von , sagen wir London in 1945 oder Berlin gewesen wären , und Sie hätten gesagt : &quot; In 60 Jahren von jetzt an wird dies der friedlichste , wohlhabendste Teil des Planeten sein &quot; , hätten die Menschen sie für nachgewiesen verrückt gehalten .
Aber sie haben es dank einer gemeinsamen Identität - Europa - und einer gemeinsamen Wirtschaft geschafft .
Meine Frage ist also , wenn es in Europa erreicht werden kann , warum dann nicht im Mittleren Osten ?
Warum nicht mit Hilfe einer gemeinsamen Identität -- welche die Geschichte von Abraham ist -- und mit Hilfe einer gemeinsamen Wirtschaft , die zu einem guten Teil auf Tourismus basiert ?
Lassen Sie mich dann also schließen , indem ich sage , dass ich in den 35 Jahren , in denen ich mit einigen der gefährlichsten , schwierigsten und unlösbarsten Konflikte rund um den Globus gearbeitet habe , ich erst noch den Konflikt sehen muss , von dem ich das Gefühl habe , dass er nicht verändert werden könnte .
Es ist natürlich nicht einfach , aber es ist möglich .
Es geschah in Südafrika .
Es geschah in Nordirland .
Es könnte überall geschehen .
Es hängt einfach von uns ab .
Es hängt davon ab , dass wir die dritte Partei ergreifen .
Also , lassen Sie mich Sie einladen , darüber nachzudenken , zur dritten Partei zu werden , selbst als einen sehr kleinen Schritt .
Wir werden gleich eine Pause einlegen .
Gehen Sie einfach auf jemanden zu , mit einer anderen Kultur , aus einem anderen Land , mit einer anderen Ethnizität , der irgendwie anders ist und verwickeln Sie ihn in ein Gespräch ; hören Sie ihm zu .
Das ist ein Akt der dritten Partei .
Das ist Abrahams Weg gehen .
Nach einem TED Vortrag , warum keinen TED Spaziergang ?
Also lassen Sie mich Sie nun mit drei Dingen verlassen .
Eins ist , das Geheimnis des Friedens ist die dritte Partei .
Die dritte Partei sind wir ,
jeder von uns , kann mit einem einzigen Schritt , die Welt nehmen , kann die Welt ein Stück näher zum Frieden bringen .
Es gibt ein altes afrikanisches Sprichwort , das so geht : &quot; Wenn Spinnennetze sich vereinigen , können Sie sogar einen Löwen festhalten . &quot;
Wenn wir in der Lage sind , unsere Friedensnetze der dritten Partei zu vereinigen , können wir sogar den Löwen des Krieges festhalten .
Vielen Dank .
Guten Morgen zusammen . Zunächst einmal finde ich es fantastisch in den vergangenen Tagen hier dabei gewesen zu sein .
Und zweitens empfinde ich es als große Ehre , diese außergewöhnliche Zusammenkunft von Menschen und diese fantastischen Vorträge , die wir gehört haben , abzuschließen .
Ich denke , ich stimme in vielerlei Hinsicht mit Einigem , das ich hier gehört habe , überein .
Ich komme direkt aus dem tiefsten tropischen Regenwald in Ecuador hierher , wo ich -- man kam dort nur mit dem Flugzeug hin -- bei den Einheimischen war , die bunte Farbe im Gesicht und Papageienfedern als Kopfschmuck trugen . Wo diese Menschen darum kämpfen , die Ölfirmen und deren Verkehrsstraßen von ihren Wäldern fernzuhalten .
Sie kämpfen darum , ihre eigene Lebensweise in diesem Wald weiterzuentwickeln , in einer Welt , die noch sauber ist , einer Welt , die noch nicht verseucht , in einer Welt , die noch nicht verschmutzt ist .
Und was ich so erstaunlich fand , und das passt sehr gut zu dem , worüber wir hier bei TED geredet haben , ist , dass dort , mitten in diesem Regenwald , ein paar Sonnenkollektoren standen -- die ersten in diesem Teil Ecuadors -- und zwar vor allem , um Wasser mit Pumpen zu fördern , damit die Frauen nicht mehr hinuntersteigen müssen .
Das Wasser wurde gereinigt , aber weil sie viele Batterien bekamen , konnten sie viel Strom speichern .
Damit konnte jedes Haus -- es gab , glaube ich , acht Häuser in dieser kleinen Gemeinde -- elektrisches Licht haben für ich glaube etwa eine halbe Stunde jeden Abend .
Und hier ist der Häuptling , in seiner vollen königlichen Tracht , mit einem Laptop .
Und dieser Mann , er lebte schon einmal außerhalb der Gemeinde , kam aber wieder zurück , er sagte : &quot; Wissen Sie , wir sind plötzlich in ein völlig neues Zeitalter gesprungen , vor 50 Jahren wussten wir noch nicht einmal etwas vom Weißen Mann , und nun sitzen wir hier mit Laptops , und es gibt Einiges , was wir von der modernen Welt lernen möchten .
Wir möchten etwas über medizinische Versorgung lernen .
Wir möchten wissen , was andere Menschen tun -- wir interessieren uns wirklich dafür .
Und wir wollen andere Sprachen lernen .
Wir wollen Englisch und Französisch lernen , und vielleicht Chinesisch , wir sind gut in Sprachen . &quot;
Da ist er also mit seinem kleinen Laptop , aber er kämpft gegen einen mächtigen Druck von außen -- wegen der Schulden , der Auslandsverschuldung von Ecuador -- er kämpft gegen den Druck von der Weltbank , vom IWF und natürlich von den Menschen , die die Wälder ausbeuten und dort Öl fördern wollen .
Ich komme also direkt von dort hierher .
Aber natürlich ist mein wirkliches Fachgebiet eine ganz andere Art von Zivilisation -- ich kann es nicht wirklich Zivilisation nennen .
Eine andere Lebensweise , eine andere Lebensform .
Wir haben hier schon -- in dem wundervollen Vortrag von Wade Davis -- über die verschiedenen Kulturen der Menschen in der ganzen Welt gesprochen , aber die Welt besteht nicht nur aus Menschen , es gibt auch noch andere Lebewesen .
Und ich bringe in diese TED-Konferenz , wie ich es immer überall auf der Welt tue , die Stimme des Tierreichs ein .
Zu oft sehen wir nur ein paar Dias oder ein paar Filmaufnahmen , aber diese Lebewesen haben Stimmen , die etwas ausdrücken .
Und deshalb möchte ich Sie begrüßen , wie es ein Schimpanse in den Wäldern von Tansania tun würde -- uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh , uh !
Ich studiere die Schimpansen in Tansania seit 1960 .
In dieser Zeit wurden moderne Technologien entwickelt , die die Arbeit von Biologen und Verhaltensforschern wirklich grundlegend verändert haben .
Zum Beispiel konnten wir vor ein paar Jahren zum ersten Mal , nur mit ein paar gesammelten Kotproben , die wir analysieren lassen konnten -- um DNA-Profile erstellen zu lassen -- zum ersten Mal also konnten wir tatsächlich herausfinden , welche männlichen Schimpansen die Väter der einzelnen Jungtiere waren .
Schimpansen wechseln nämlich recht häufig ihre Partner .
Hier eröffnet sich uns also eine völlig neue Forschungsrichtung .
Wir benutzen auch GPS -- geographisches , was auch immer GPS bedeutet -- um den Bewegungsradius der Schimpansen zu bestimmen .
Wir benutzen -- Sie sehen , dass ich mich damit nicht gut auskenne -- jedenfalls benutzen wir Satellitenbilder , um die Entwaldung in dieser Region zu beobachten .
Und natürlich gab es Entwicklungen in der Infrarot-Technik , mit der wir die Tiere bei Nacht beobachten können , und auch die Technik für Video- und Tonaufnahmen ist viel leichter und besser geworden .
In vielerlei Hinsicht können wir heute also Dinge tun , die wir 1960 , als ich anfing , noch nicht tun konnten .
Besonders wenn wir Schimpansen und andere Tiere mit großen Gehirnen in Gefangenschaft studieren , hilft uns die moderne Technik , nach höheren kognitiven Ebenen bei einigen dieser nicht-menschlichen Lebewesen zu suchen .
Wir wissen deshalb heute , dass sie zu Leistungen fähig sind , die die Forschung für absolut unmöglich gehalten hat , als ich angefangen habe .
Ich denke , der am besten für intellektuelle Leistungen trainierte Schimpanse in Gefangenschaft ist Ai in Japan -- ihr Name bedeutet Liebe -- und sie hat einen wunderbar einfühlsamen Trainer , der mit ihr arbeitet .
Sie liebt ihren Computer -- dafür lässt sie ihre große Gruppe und ihr fließend Wasser , ihre Bäume und alles stehen .
Und dann setzt sie sich an diesen Computer -- es ist wie ein Videospiel für ein Kind , sie ist süchtig .
Sie ist übrigens 28 Jahre alt , und sie macht Dinge mit ihrem Computerbildschirm und einem Touchpad , und zwar schneller als die meisten Menschen .
Sie löst sehr komplexe Aufgaben , ich habe jetzt nicht die Zeit , das genauer zu beschreiben , aber das Erstaunliche an diesem Weibchen ist , dass sie es nicht mag , wenn sie Fehler macht .
Wenn sie nicht gut war und ihr Ergebnis schlecht ist , dann kommt sie zurück , reckt sich nach oben und klopft ans Glas -- weil sie den Versuchsleiter nicht sehen kann -- damit bittet sie um einen neuen Versuch .
Ihre Konzentration -- sie hat sich ja schon etwa 20 Minuten lang sehr konzentriert , und nun will sie das ganze noch mal machen , nur wegen der Genugtuung , dass sie es diesmal besser gemacht hat .
Das Futter ist dabei nicht wichtig -- sie bekommt eine winzige Belohnung , eine Rosine für eine richtige Antwort -- aber sie macht es auch umsonst , wenn man es ihr vorher sagt .
So sieht &apos; s also aus , ein Schimpanse , der einen Computer benutzen kann .
Schimpansen , Gorillas , Orang-Utans lernen auch die menschliche Zeichensprache .
Aber das Entscheidende ist : als ich 1960 das erste Mal in Gombe war -- ich erinnere mich daran so gut , als wäre es gestern gewesen -- das erste Mal , als ich durch die Vegetation zog , rannten die Schimpansen noch meistens vor mir weg , obwohl einige das schon ein bisschen gewöhnt waren -- da sah ich diese dunkle Gestalt , über einen Termitenhügel gebeugt , und ich beobachtete sie mit meinem Fernglas .
Es war zum Glück ein erwachsenes Männchen , das ich David Greybeard nannte -- übrigens ermahnte mich die Forschung damals , dass ich den Schimpansen keine Namen geben sollte , sondern dass sie alle Nummern bekommen sollten , weil das wissenschaftlicher sei .
Jedenfalls , David Greybeard -- ich sah , dass er kleine Grashalme pflückte und sie benutzte , um Termiten aus ihrem unterirdischen Nest zu fischen .
Und nicht nur das -- manchmal pflückte er einen Zweig mit Blättern und riss dann die Blätter ab . Ein Objekt zu verändern , um es für einem bestimmten Zweck nutzbar zu machen -- das ist der Anfang der Werkzeugherstellung .
Das war so aufregend und ein echter Durchbruch , weil wir damals noch dachten , dass Menschen , und zwar nur Menschen , Werkzeuge gebrauchen und herstellen .
Als ich zur Schule ging , definierte man uns als Menschen , die Werkzeughersteller .
Als Louis Leakey , mein Betreuer , damals von dieser Neuigkeit erfuhr , sagte er , &quot; Ah , jetzt müssen wir entweder den Menschen oder das Werkzeug neu definieren oder Schimpansen als Menschen akzeptieren . &quot;
Wir wissen heute , dass es alleine in Gombe neun verschiedene Arten gibt , auf die Schimpansen verschiedene Objekte zu unterschiedlichen Zwecken verwenden .
Darüber hinaus wissen wir , dass es in anderen Teilen Afrikas , überall wo man Schimpansen studiert hat , völlig unterschiedliche Verhaltensweisen im Werkzeuggebrauch gibt .
Und weil es scheint , dass diese Verhaltensmuster von einer Generation zur nächsten weitergereicht werden , und zwar durch Beobachtung , Imitation und Übung -- ist das eine Definition menschlicher Kultur .
Im Laufe dieser gut 40 Jahre , in denen ich und andere Forscher Schimpansen und die anderen großen Affen erforscht haben , und wie gesagt auch andere Säugetiere mit komplexen Gehirnen und sozialen Systemen , haben wir gesehen , dass wir am Ende keine klare Trennlinie ziehen können , mit der wir Menschen vom Rest des Tierreichs abgrenzen können .
Es ist eine sehr unscharfe Linie .
Und sie wird immer unschärfer , weil wir sehen , dass Tiere Dinge tun , die wir in unserer Arroganz immer für ausschließlich menschlich gehalten haben .
Schimpansen haben -- leider ist keine Zeit , um ihre faszinierenden Lebenswege zu diskutieren -- aber sie haben ein lange Kindheit , fünf Jahre lang , in denen sie gesäugt werden und bei der Mutter schlafen , und dann weitere drei , vier oder fünf Jahre , in denen sie von ihr emotional anhängig sind , sogar auch dann noch , wenn das nächste Kind zur Welt kommt .
Lernen ist wichtig in dieser Zeit , wenn das Verhalten noch flexibel ist -- und es gibt unglaublich viel zu lernen in einer Schimpansengemeinschaft .
Die lange liebevolle unterstützende Verbindung zur Mutter , die sich während dieser langen Kindheit entwickelt , und auch die zu den Geschwistern , kann das ganze Leben lang erhalten bleiben , und das können bis zu 60 Jahre sein .
Tatsächlich können sie in Gefangenschaft älter als 60 Jahre werden , in der Wildnis haben wir erst 40 Jahre Forschung hinter uns .
Und wir sehen auch , dass Schimpansen zu wahrem Mitleid und Nächstenliebe fähig sind .
In ihrer nonverbalen Kommunikation -- und die ist sehr vielfältig -- benutzen sie viele Laute , in verschiedenen Situationen , aber sie verwenden dafür auch Berührungen , Körperhaltungen und Gesten , und was machen sie dabei ?
Sie küssen sich , sie umarmen sich , sie halten sich an den Händen .
Sie klopfen sich gegenseitig auf den Rücken , sie stolzieren herum , sie ballen die Fäuste -- dasselbe was wir auch tun -- und sie tun das genau in denselben Kontexten .
Ihr Art der Zusammenarbeit ist sehr hochentwickelt .
Manchmal jagen sie -- nicht so oft , aber wenn sie jagen , dann arbeiten sie gut zusammen , und teilen sich die Beute .
Sie zeigen Gefühle , ähnlich -- und manchmal genauso -- wie wir , wenn wir glücklich , traurig , ängstlich oder verzweifelt sind .
Sie kennen seelisches wie auch körperliches Leid .
Ich habe jetzt leider keine Zeit auf das einzugehen , was Ihnen Einiges hiervon beweisen würde , ich sage nur , dass es sehr kluge Studenten in den besten Universitäten gibt , die die Gefühle und die Persönlichkeiten von Tieren studieren .
Wir wissen , dass Schimpansen und andere Lebewesen sich selbst im Spiegel erkennen können -- also das Selbst im Gegensatz zu anderen .
Sie haben einen Sinn für Humor , und all das sind Dinge , die traditionell als menschliche Vorrechte angesehen wurden .
Aber das lehrt uns eine neue Form von Respekt -- und es ist wirklich eine neue Form von Respekt , nicht nur vor Schimpansen , würde ich sagen , sondern auch vor den anderen wunderbaren Tieren , mit denen wir uns diesen Planeten teilen .
Und wenn wir erst einmal bereit sind zuzugeben , dass wir nicht die einzigen Lebewesen mit Persönlichkeit , Verstand , und vor allem mit Gefühlen sind , dann fangen wir an , darüber nachzudenken , wie wir sie benutzen und missbrauchen , diese vielen anderen fühlenden , wissenden Lebewesen auf diesem Planeten , und das führt zu einem tiefen Gefühl von Scham , zumindest bei mir .
Das Traurige ist , dass diese Schimpansen -- die uns vielleicht mehr als jedes andere Lebewesen ein bisschen Bescheidenheit beigebracht haben , dass sie in der Wildnis sehr schnell verschwinden .
Sie verschwinden aus den Gründen , die Sie alle hier nur zu gut kennen .
Die Entwaldung , der Zuwachs der menschlichen Bevölkerung , die mehr Land braucht .
Sie verschwinden , weil einige Holzfirmen Kahlschlag in den Wäldern betreiben .
Sie verschwinden aus dem Herz ihrer Heimat in Afrika , weil die großen multinationalen Holzbetriebe eingedrungen sind und Straßen gebaut haben -- wie sie es auch in Ecuador tun wollen und in anderen Gebieten , wo die Wälder noch unberührt sind -- um dort Öl oder Holz herauszuholen .
Und das hat im Kongobecken und in anderen Teilen der Welt zu dem geführt , was wir als Buschfleisch-Handel kennen .
Das bedeutet , dass obwohl seit hunderten , vielleicht tausenden von Jahren Menschen in diesen Wäldern oder auch in anderen Lebensräumen in Einklang mit ihrer Umwelt leben und dabei nur die Tiere töten , die sie für sich und ihre Familien brauchen -- dass also nun plötzlich wegen der Straßen Jäger aus den Städten eindringen können .
Sie erschießen alles , alles was sich bewegt und größer als eine kleine Ratte ist , dann trocknen sie das Fleisch an der Sonne oder räuchern es .
Nun haben sie Transportwege und sie nehmen es auf den Holztransportern oder den Bergbautrucks mit in die Städte und verkaufen es .
Und die Menschen zahlen mehr für das Buschfleisch , wie es genannt wird , als für das Fleisch von Haustieren -- es wird in der Kultur bevorzugt .
Es ist nicht nachhaltig , und auch die riesigen Lager der Holzarbeiter im Wald brauchen nun Fleisch , und so werden die Pygmäen , die im Kongobecken jagten und dort in ihrer wunderbaren Lebensweise so viele hunderte Jahre lang gelebt haben , verdorben .
Sie bekommen Waffen , schießen Wild für die Holzarbeiter und bekommen Geld dafür .
Ihre Kultur wird zerstört und mit ihr die Tiere , von denen diese Menschen abhängen .
Wenn die Lager weiterziehen , bleibt nichts zurück .
Wir haben schon über den Verlust kultureller Vielfalt gesprochen , und ich habe es mit eigenen Augen gesehen .
Das düstere Bild in Afrika -- ich liebe Afrika , aber was sehen wir in Afrika ?
Wir sehen Entwaldung , wir sehen fortschreitende Wüstenbildung , Hungersnöte , wir sehen Krankheit und wir sehen Bevölkerungswachstum in Gebieten , in denen heute mehr Menschen auf einem Stück Land leben als dieses Land überhaupt ernähren kann , und sie sind zu arm , um Essen von anderswo zu kaufen .
Waren die Menschen , von denen wir gestern gehört haben , die auf der Osterinsel ihren letzten Baum gefällt haben -- waren die dumm ?
Wussten sie nicht , was da passierte ?
Natürlich wussten sie das , aber wenn Sie die lähmende Armut in einigen Teilen der Welt gesehen haben , ist das keine Frage von &quot; Lassen wir den Baum für die Zukunft stehen &quot; .
&quot; Wie soll ich heute meine Familie versorgen ?
Vielleicht kann ich nur ein paar Dollar für diesen letzten Baum kriegen und uns damit ein bisschen länger über Wasser halten und dann beten wir darum , dass etwas passiert , das uns vor dem unausweichlichen Ende bewahrt . &quot;
Das ist ein ziemlich düsteres Bild .
Das einzige , was wir haben , das uns wirklich unterscheidet von Schimpansen und anderen Lebewesen , ist unsere hochentwickelte Sprache -- eine Sprache , mit der wir Kindern von Dingen erzählen können , die wir nicht direkt vor Augen haben .
Wir können über die ferne Vergangenheit sprechen und für die ferne Zukunft planen , Ideen miteinander diskutieren , so dass diese Ideen durch das gesammelte Wissen einer Gruppe wachsen können .
Wir können das tun , indem wir miteinander sprechen , und mit Videos , und im geschriebenen Wort .
Wir missbrauchen unsere große Macht , um schlaue Verwalter zu sein , und wir zerstören die Welt .
In der entwickelten Welt ist es in gewisser Weise noch schlimmer , weil wir Zugang zu so viel Wissen haben , Wissen darüber , wie dumm das ist , was wir tun .
Wissen Sie , dass wir kleine Kinder in eine Welt setzen , in der sie an vielen Orten das Wasser vergiftet .
Und ihnen die Luft schadet , und das Essen vergiftet , das auf verseuchtem Boden angebaut wird .
Und das nicht in den weit entfernten Entwicklungsländern , sondern überall .
Wissen Sie , dass wir heute etwa 50 Chemikalien im Körper haben , die wir vor etwa 50 Jahren noch nicht kannten ?
Und dass so viele Krankheiten wie Asthma und einige Arten von Krebs immer mehr zunehmen und zwar an den Orten , wo wir unseren dreckigen , giftigen Müll abladen .
Wir schaden uns selbst auf der ganzen Welt , und wir schaden den Tieren und genauso der Natur . Mutter Natur , die uns hervorgebracht hat . Mutter Natur , von der ich glaube , dass wir in ihr Zeit verbringen müssen , wo Bäume und Blumen und Vögel sind für eine gute psychische Entwicklung .
Trotzdem gibt es hunderte Kinder in den Industrienationen , die niemals Natur sehen , weil sie in Beton aufwachsen und nur die virtuelle Realität kennen , ohne die Möglichkeit , in der Sonne zu liegen , oder im Wald , wo kleine Sonnensprenkel durch die Baumkronen zu ihnen durchscheinen .
Als ich durch die Welt reiste , musste ich den Wald verlassen -- den ich liebe .
Ich musste diese faszinierenden Schimpansen verlassen , damit meine Studenten und Mitarbeiter weiter studieren konnten , denn als klar wurde , dass ihre frühere Anzahl von zwei Millionen vor 100 Jahren auf heute etwa 150.000 geschrumpft ist , da wusste ich , dass ich den Wald verlassen musste , um alles mir mögliche zu tun , um in der ganzen Welt dafür das Bewusstsein zu schärfen .
Und je mehr ich über die Notlage der Schimpansen redete , desto mehr merkte ich , dass alles miteinander verbunden ist , und die Probleme der Entwicklungsländer so oft von der Gier der Industrienationen verursacht wird , und alles fügte sich ineinander und ergab -- keinen Sinn , Sie sagten , im Sinn liegt Hoffnung -- nein , es ergibt sozusagen Unsinn .
Wie machen wir das ?
Gestern sagte das jemand ,
und als ich herumreiste , traf ich ständig junge Menschen , die die Hoffnung verloren hatten .
Sie waren verzweifelt und dachten , &quot; Naja , es ist ja egal , was wir machen , lasst uns essen , trinken und fröhlich sein , morgen sterben wir eh .
Alles ist hoffnungslos -- das sagen uns doch auch die Medien die ganze Zeit . &quot;
Und dann traf ich einige , die wütend waren , und Wut kann sich in Gewalt verwandeln , das kennen wir alle .
Ich habe drei kleine Enkelkinder , und einige Studenten auf der Highschool oder der Universität sagten zu mir : &quot; Wir sind wütend &quot; , oder : &quot; Wir sind völlig verzweifelt , weil wir das Gefühl haben , dass ihr unsere Zukunft aufs Spiel gesetzt habt und dass wir nichts dagegen tun können . &quot;
Ich schaute meinen kleinen Enkeln in die Augen und dachte daran , wie sehr wir diesem Planeten geschadet haben , seit ich in ihrem Alter war .
Ich fühle eine tiefe Scham , und deshalb begann ich 1991 in Tansania ein Programm , das &quot; Roots and Shoots &quot; heißt .
Da draußen liegen überall kleine Broschüren , und wenn jemand von Ihnen mit Kindern zu tun hat und Ihnen ihre Zukunft am Herzen liegt , dann bitte ich Sie , nehmen sie diese Broschüre mit .
&quot; Roots and Shoots &quot; ist ein Programm für die Hoffnung .
&quot; Roots &quot; , Wurzeln , geben eine sichere Grundlage .
&quot; Shoots &quot; , Sprösslinge , erscheinen winzig aber um die Sonne zu erreichen , können Sie Steinmauern durchbrechen .
Sehen Sie die Steinmauern als all die Probleme an , mit denen wir diesen Planeten belastet haben .
Dann , sehen Sie , ist das eine hoffnungsvolle Botschaft .
Hunderte , tausende junge Leute auf der ganzen Welt können die Mauern durchbrechen und diese Welt besser machen .
Die wichtigste Botschaft von &quot; Roots and Shoots &quot; ist , dass jeder Einzelne etwas verändern kann .
Jeder Einzelne spielt eine Rolle .
Jeder von uns beeinflusst die Welt um uns herum an jedem Tag und Sie als Wissenschaftler wissen das , selbst wenn sie den ganzen Tag im Bett liegen , atmen Sie Sauerstoff ein und Kohlendioxid aus und gehen wahrscheinlich mal aufs Klo und so weiter . Sie verändern die Welt .
Im &quot; Roots and Shoots &quot; -Programm sind Jugendliche an drei Arten von Projekten beteiligt .
Das sind Projekte , die die Welt um sie herum zu einem besseren Ort machen sollen .
Ein Projekt besteht darin , Sorge für unsere eigene menschliche Gemeinschaft zu tragen .
Ein weiteres Projekt ist für Tiere , einschließlich einheimischer Tiere -- und ich muss sagen , ich habe alles , was ich heute über das Verhalten von Tieren weiß , schon bevor ich nach Gombe und zu den Schimpansen ging , von meinem Hund Rusty gelernt , der mich in meiner Kindheit begleitet hat .
Und das dritte Projekt ist etwas für die örtliche Umwelt .
Was die Kinder tun , hängt zunächst mal davon ab , wie alt sie sind -- wir decken vom Kindergarten bis zur Universität alles ab .
Es hängt davon ab , ob sie in der Stadt oder auf dem Land wohnen .
Es hängt davon ab , ob sie reich oder arm sind .
Es hängt davon ab , in welchem Teil von , sagen wir , Amerika , sie leben .
Uns gibt es nun in jedem Bundesstaat , und die Probleme in Florida sind andere als die in New York .
Es hängt davon ab , in welchem Land sie leben -- wir sind schon in mehr als 60 Ländern mit etwa 5.000 aktiven Gruppen vertreten -- ich höre ständig von Gruppen , von denen ich zuvor gar nichts mitbekommen habe , weil die Kinder das Programm nehmen und es selbst verbreiten .
Warum ?
Weil sie daran glauben und sie selbst entscheiden können , was sie machen .
Das sagen ihnen nicht die Eltern oder ihre Lehrer .
Das ist zwar wirksam , aber wenn sie selbst entscheiden : &quot; Wir wollen diesen Fluss säubern und die Fische wieder zurückbringen , die früher dort waren .
Wir wollen den giftigen Boden in diesem Gebiet abtragen und einen Bio-Garten anlegen .
Wir wollen Zeit mit alten Menschen verbringen und uns ihre Geschichten anhören und aufschreiben .
Wir wollen in einem Hundeasyl arbeiten .
Wir wollen etwas über Tiere lernen . Wir wollen ... &quot; Wissen Sie , so geht es immer weiter , und das gibt mir viel Hoffnung .
Ich bin an 300 Tagen im Jahr auf Reisen durch die Welt und überall gibt es &quot; Roots and Shoots &quot; -Gruppen mit Kindern unterschiedlichen Alters .
Überall gibt es Kinder mit leuchtenden Augen , die sagen : &quot; Schau mal , was wir verändert haben . &quot;
Und nun kommt die Technik dazu , weil sie mit den neuen digitalen Kommunikationsmöglichkeiten auf der ganzen Welt miteinander in Kontakt treten können .
Wenn jemand uns helfen will , wir haben so viele Ideen aber wir brauchen Hilfe dabei -- wir brauchen Hilfe , um das richtige System zu finden , das diesen jungen Menschen dabei hilft , ihre große Freude mitzuteilen .
Aber auch -- und das ist so wichtig -- ihre Verzweiflung mitzuteilen und sagen zu können &quot; Wir haben dies und das versucht , aber es hat nicht geklappt , was sollen wir jetzt machen ? &quot;
Und dann gibt es , siehe da , eine andere Gruppe , die ihnen antwortet , vielleicht in Amerika , oder in Israel , die sagt : &quot; Ja , da habt ihr was falsch gemacht . So müsst ihr das machen . &quot;
Die Philosophie ist sehr einfach .
Wir glauben nicht an Gewalt .
Keine Gewalt , keine Bomben , keine Waffen .
Das ist kein Weg , Probleme zu lösen .
Gewalt führt zu Gegengewalt , zumindest sehe ich das so .
Also wie lösen wir Probleme ?
Die Mittel , um Probleme zu lösen , sind Wissen und Verständnis .
Kenne die Fakten , aber schaue auch , wie sie in den Zusammenhang passen .
Harte Arbeit und Beharrlichkeit -- gib nicht auf -- und Liebe und Mitleid führen zu Respekt vor allen Lebensformen .
Wie viele Minuten noch ? Zwei , eine ?
Eine -- ein bis zwei .
Jane Goodall : Zwei , zwei , ich brauche noch zwei .
Kommen Sie sonst und zerren mich hier runter ?
Wie auch immer -- also im Grunde fängt &quot; Roots and Shoots &quot; an , das Leben junger Menschen zu verändern .
Und dem widme ich zur Zeit den Großteil meiner Energie .
Ich glaube , dass eine solche Gruppe sehr viel Einfluss nehmen kann , nicht nur weil Sie und wir dieselbe Technik benutzen , sondern weil so viele von Ihnen Kinder haben .
Wenn Sie dieses Programm mitnehmen und Ihren Kindern geben , haben die eine richtig gute Möglichkeit , rauszugehen und Gutes zu tun , weil sie Eltern wie Sie haben .
Es ist klar geworden , wie wichtig es uns allen ist , diese Welt besser zu machen .
Das ermutigt sehr .
Aber die Kinder fragen mich -- und das dauert jetzt wirklich nicht mehr als zwei Minuten , versprochen -- die Kinder sagen &quot; Dr. Jane , hast du wirklich Hoffnung für die Zukunft ?
Du reist herum , du siehst , wie all diese furchtbaren Dinge passieren . &quot;
Erstens , das menschliche Gehirn -- darüber muss ich wohl nichts sagen .
Nun , da wir die Probleme auf der Welt kennen , entwickelt das menschliche Gehirn Lösungen für diese Probleme .
Darüber haben wir schon viel gesprochen .
Zweitens , die Belastbarkeit der Natur .
Wir können einen Fluss zerstören , und ihn wieder zum Leben bringen .
Wir können zusehen , wie eine ganze Region verwüstet wird , und wir können sie wieder zum Blühen bringen , mit Zeit oder ein bisschen Hilfe .
Und drittens , darüber hat der letzte -- oder der vorletzte -- Redner gesprochen , der unbezwingbare menschliche Geist .
Wir sind von wirklich wunderbaren Menschen umgeben , die Dinge tun , die absolut unmöglich scheinen .
Nelson Mandela -- ich habe hier ein Stück Kalkstein von der Gefängnisinsel Robben Island , wo er 27 Jahre lang geschuftet hat , und die er mit so wenig Bitterkeit verließ , dass er Leute ohne Blutvergießen aus dem Schrecken der Apartheid herausführen konnte .
Selbst nach dem 11 . September -- und ich war in New York und fühlte die Angst -- trotzdem , da gab es so viel Mut unter den Menschen , so viel Liebe und Mitgefühl .
Als ich danach durchs Land fuhr und die Angst spürte -- Angst , die dazu führte , dass die Menschen glaubten , sie könnten sich nun keine Sorgen mehr um die Umwelt machen , für den Fall , dass sie dann nicht patriotisch genug erschienen -- versuchte ich , sie zu ermutigen , und jemand erwähnte ein kleines Zitat von Mahatma Gandhi : &quot; Wenn wir auf die Geschichte der Menschen zurückblicken , dann sehen wir , dass jede Schreckensherrschaft vom Guten abgelöst wurde . &quot;
Und kurz danach gab mir eine Frau diese kleine Glocke , und damit will ich diesen Gedanken beenden .
Sie sagte : &quot; Wenn Sie über Hoffnung und Frieden sprechen , läuten Sie sie .
Diese Glocke ist aus Metall aus einer entschärften Landmine , aus den Schlachtfeldern von Pol Pot -- eine der größten Schreckensherrschaften der Geschichte -- und dort haben die Leute nun angefangen , ihr Leben wieder auf die Reihe zu bringen , nachdem das Regime zusammengestürzt ist .
Also , ja , es gibt Hoffnung , und wo ist sie ?
Da draußen bei den Politikern ?
Sie ist in unseren Händen .
In Ihren und in meinen und in denen unserer Kinder .
Es kommt wirklich nur auf uns an .
Wir sind es , die etwas verändern können .
Wenn wir unser Leben so führen , dass wir bewusst der Umwelt so wenig Schaden wie möglich zufügen , dass wir Dinge kaufen , die ethisch sind , und die Dinge nicht kaufen , die es nicht sind , dann können wir die Welt über Nacht verändern .
Ich danke Ihnen .
Allem äußeren Anschein nach hatte John alles Glück auf seiner Seite .
Er hat gerade einen Vertrag unterzeichnet , um seine New Yorker Wohnung mit einem sechsstelligen Gewinn zu verkaufen und er besaß sie gerade fünf Jahre .
Die Uni , an der er gerade seinen Master gemacht hatte , hatte ihm einen Lehrstuhl angeboten , der nicht nur ein Gehalt bedeutete , sondern zum ersten Mal seit Jahren auch Vorsorgeleistungen .
Und doch , obwohl für John alles richtig gut lief , hatte er Probleme , kämpfte er mit Abhängigkeit und schwerer Depression .
In der Nacht vom 11 . Juni 2003 kletterte er auf den Rand des Geländers der Manhattan-Brücke und sprang in die trügerischen Tiefen unter ihm .
Bemerkenswerterweise – nein , auf wundersame Weise – überlebte er .
Der Sturz zertrümmerte seinen rechten Arm , brach jede Rippe , die er hatte , durchstach seine Lunge , und er verlor immer wieder das Bewusstsein , während er den East River hinunter trieb , unter der Brooklyn-Brücke hindurch und raus in das Fahrgewässer der Staten-Island-Fähre , wo Passagiere der Fähre seine Schmerzensschreie hörten , den Bootskapitän ansprachen , der die Küstenwache alarmierte , die ihn aus dem East River fischten und ihn ins Krankenhaus brachten .
Und das ist eigentlich der Anfang unserer Geschichte .
Denn als sich John daran machte , sein Leben wieder in Ordnung zu bringen – erst körperlich , dann emotional , und dann spirituell – fand er , dass es nur sehr wenige Hilfestellungen gab für jemanden , der versucht hatte , so wie er sein Leben zu beenden .
Studien zeigen , dass 19 von 20 Menschen , die Selbstmord versuchen , es nicht schaffen .
Aber den Menschen , die es nicht schaffen , gelingt es mit 37-facher Wahrscheinlichkeit beim zweiten Mal .
Das ist in der Tat eine Risiko-Bevölkerung , die nur wenig unterstützende Hilfsquellen hat .
Und wenn Menschen selbst versuchen , ihr Leben wieder in Ordnung zu bringen , sind wir aufgrund unserer Tabus um Selbstmord nicht sicher , was wir sagen sollen , und ziemlich oft sagen wir dann nichts .
Und das verstärkt das Gefühl von Isolation , die Menschen wie John ohnehin schon fühlten .
Ich kenne Johns Geschichte sehr gut , denn ich bin John .
Und dies ist heute , das erste Mal in irgendeiner Art von Öffentlichkeit , dass ich jemals die Reise , auf der ich war , zugebe .
Nachdem ich aber 2006 einen geliebten Lehrer und im letzten Jahr einen guten Freund durch Selbstmord verlor , und letztes Jahr bei TEDActive saß , wusste ich , dass ich mein Schweigen brechen musste und meine Tabus hinter mir lasse , um über eine verbreitenswerte Idee zu sprechen – und die ist , dass Menschen , die die schwierige Entscheidung getroffen haben , ins Leben zurück zu kehren , mehr Hilfsquellen benötigen und unsere Hilfe brauchen .
Wie das Trevor Project sagt , es wird besser .
Es wird deutlich besser .
Und ich habe mich entschieden , heute aus einem völlig anderen Kämmerchen zu kommen , um Sie zu ermutigen , Sie zu drängen , dass , wenn Sie jemand sind , der über Selbstmord nachgedacht oder ihn versucht hat , oder wenn Sie jemand kennen , der das hat , reden Sie darüber , holen Sie sich Hilfe .
Es ist ein Gespräch , das es wert ist , geführt zu werden und es ist eine Idee mit Verbreitungswert .
Vielen Dank .
Was , bitte schön , haben diese drei Leute gemeinsam ?
Die erste Person kennen Sie sicherlich .
Bestimmt sind Sie alle eifrige &quot; American Idol &quot; -Zuschauer .
Aber Sie haben vermutlich nicht Aydah Al Jahani erkannt , die doch auch eine Kandidatin ist , ja sogar eine Finalistin beim sogenannten &quot; Dichter der Millionen &quot; -Wettkampf , der in Abu Dahbi ausgestrahlt und in der gesamten arabischen Welt gesehen wird .
Bei diesem Wettstreit müssen die Teilnehmer eigene Gedichte schreiben und vortragen , und zwar in Form der Nabati-Lyrik , einer traditionellen Gedichtform der Beduinen .
Auch Lima Sahar war Finalistin , und zwar im Sänger-Wettbewerb &quot; Afghanischer Star &quot; .
Bevor ich fortfahre , möchte ich Ihnen versichern : Ja , ich weiß , dass alles mit der Sendung &quot; Britain &apos; s Got Talent &quot; begann .
Aber der entscheidende Punkt meines Vortrags ist , dass ich Ihnen damit hoffentlich zeigen kann , wie diese leistungsorientierten Wettkämpfe , an denen jeder teilnehmen kann und bei denen über den Gewinner per SMS abgestimmt wird , die alten Stammesgesellschaften allmählich verändern .
Ich konzentriere mich dabei auf Afghanistan und die arabische Welt mit den VAE , und darauf , wie sie Stammesgesellschaften verändern : nämlich nicht dadurch , dass sie westliche Ideen einführen , sondern dadurch , dass eine Integration in die kulturelle Sprache dieser Länder stattfindet .
Es fängt damit an , dass es einfach Spaß macht .
: Wir kommen zu spät zum &quot; Afghanischen Star &quot; .
Wir wollen den &quot; Afghanischen Star &quot; sehen . Wir kommen zu spät .
Wir sind spät dran .
Wir müssen uns beeilen , wenn wir &quot; Afghanischer Star &quot; sehen wollen .
Diese Sendungen erreichen unglaublich viele Gesellschaftsschichten .
In Afghanistan nehmen die Menschen ungewöhnliche Mühen auf sich , um diese Sendung sehen zu können .
Man muss dazu nicht unbedingt einen eigenen Fernsehapparat haben .
Überall im Lande verfolgen die Menschen diese Sendung , auch an öffentlichen Orten .
Es geht jedoch über das bloße Zuschauen hinaus , denn es geht dabei auch darum , für die Kandidaten zu werben .
Die Leute engagieren sich so sehr , dass sich Freiwillige finden , genau wie die freiwilligen politischen Wahlhelfer , die in die ländlichen Gegenden ausschwärmen und dort für ihre Kandidaten die Werbetrommel rühren .
Und die Kandidaten machen auch Eigenwerbung .
Natürlich gibt es bis zu einem gewissen Grad auch ethnische Gefolgschaften , aber nicht ausschließlich .
Denn bisher ist der Gewinner jedes Jahr aus einer anderen Stammesgruppe gekommen .
Das hat neue Möglichkeiten eröffnet , besonders für Frauen .
In der letzten Staffel gab es zwei Frauen unter den Finalisten .
Eine von ihnen , Lima Shar , ist eine Paschtunin aus Kandahar , einem sehr konservativen Landesteil .
Hier erzählt sie in einem Filmbericht zu &quot; Afghanischer Star &quot; davon , wie ihre Freunde sie drängten , da nicht mitzumachen , und ihr sagten , dass sie ihre Freunde um der Demokratie willen verlasse .
Aber sie verrät uns auch , sie wisse , dass Mitglieder der Taliban tatsächlich per SMS für sie stimmen .
Auch Aydah Al Jahnani ging das Risiko ein , an die Öffentlichkeit zu gehen und am &quot; Dichter der Millionen &quot; -Wettbewerb teilzunehmen .
Ich muss dazu sagen , dass ihr Mann sie dabei von Anfang an unterstützt hat .
Ihr Stamm und ihre Familie jedoch bedrängten sie , nicht mitzumachen , und waren strikt dagegen .
Als sie aber erst einmal anfing zu gewinnen , da standen sie alle wieder hinter ihr .
Es zeigt sich also , dass Wettbewerb und Gewinnen allgemeine menschliche Werte sind .
Aydah stellt sich dem da draußen .
Ihre Dichtung handelt von Frauen und vom Leben der Frau innerhalb der Gesellschaft .
Allein dadurch , dass sie öffentlich auftritt und dass sie sich mit Männern misst – das zeigen die Abstimmungsergebnisse in der Sendung – ist sie für junge Frauen ein sehr wichtiges Vorbild , für diese jungen Frauen hier im Publikum der Sendung in Abu Dahbi , aber auch für die Fernsehzuschauer .
Nun sollte man annehmen , dass &quot; American Idol &quot; ein gewisses Maß an Amerikanisierung mit sich bringen würde .
Aber in Wirklichkeit geschieht genau das Gegenteil .
Indem man dieses ansprechende , populäre Format für die traditionelle , regionale Kultur verwendet , führt es tatsächlich in der Golfregion zu einem Wiederaufleben des Interesses an der Nabati-Dichtung und ebenso an traditionellen Trachten , Tänzen und Musikformen .
Auch in Afghanistan , wo die Taliban Musik jahrelang verboten hatten , führt es jetzt zur Neubelebung der traditionellen Musik .
Sie singen nicht etwa Popsongs , sie singen afghanische Musik .
Und sie haben auch gelernt , mit Anstand zu verlieren , ohne sich gleich am Gewinner zu rächen .
Keine Kleinigkeit .
Die jüngste Variante dieses &quot; American Idol &quot; -Formats , die gerade in Afghanistan entstanden ist , ist eine neue Sendung , die &quot; Der Kandidat &quot; heißt .
In dieser Sendung stellen die Teilnehmer politische Programme vor , über die dann abgestimmt wird .
Viele sind zu jung , um als Präsident zu kandidieren . Aber indem sie dort ihre Anliegen vortragen , beeinflussen sie das Wettrennen um die Präsidentschaft .
Daher bestimmt meines Erachtens gerade das , was man nicht sieht , die Art und Weise , wie das Reality-TV die Wirklichkeit steuert .
Ich danke Ihnen .
Ein Bild ist mehr wert als tausend Worte , daher beginne ich meinen Vortrag damit , mit dem Sprechen aufzuhören und Ihnen einige Bilder zu zeigen , die ich kürzlich aufgenommen habe .
Mittlerweile ist mein Vortrag schon 6.000 Worte lang , und mein Gefühl sagt mir , ich sollte hier aufhören .
Aber ich schulde Ihnen gleichzeitig auch eine Erklärung über die Bilder , die Sie eben gesehen haben .
Was ich als Fotograf und Künstler versuche zu tun , ist die Welt der Kunst und der Wissenschaft zusammenzubringen .
Ob es ein Bild einer Seifenblase ist , die in dem Moment , in dem sie zerplatzte , aufgenommen wurde , wie Sie es in diesem Bild sehen , oder es ein Universium ist , das aus winzig kleinen Perlen aus Ölfarbe besteht , oder Flüssigkeiten , die sich sehr eigenartig verhalten , oder Farbe , die durch Fliehkräfte geformt wurde , ich versuche immer diese zwei Felder miteinander zu verbinden .
An diesen beiden Feldern finde ich so faszinierend , dass sie beide auf die selben Dinge schauen : Sie sind eine Antwort auf ihre Umwelt .
Und dennoch tun sie es auf sehr verschiedene Weise .
Wissenschaft auf der einen Seite hat eine sehr rationale Herangehensweise an ihre Umgebung , während Kunst auf der anderen Seite normalerweise eine emotionale Herangehensweise an seine Umgebung hat .
Was ich zu tun versuche , ist , diese beiden Ansichten in Einem zusammenzubringen , sodass meine Bilder sowohl das Herz , als auch das Gehirn des Betrachters ansprechen .
Lassen Sie mich dies anhand von drei Projekten demonstrieren .
Das erste handelt davon , Geräusche sichtbar zu machen .
Wie Sie vielleicht wissen , verbreiten sich Klänge in Form von Wellen . Wenn man einen Lautsprecher hat , tut dieser eigentlich nichts anderes als ein Audiosignal zu nehmen und es in eine Vibration umzuwandeln , die dann durch die Luft transportiert , von unserem Ohr aufgefangen und wieder in ein Audiosignal umgewandelt wird .
Nun dachte ich , wie kann ich diese Schallwellen sichtbar machen ?
Also ließ ich mir folgende Aufstellung einfallen .
Ich nahm einen Lautsprecher , legte eine dünne Plastikfolie auf den Lautsprecher und legte dann winzig kleine Kristalle auf den Lautsprecher drauf .
Wenn ich nun ein Geräusch durch den Lautsprecher spielen würde , würde es die Kristalle in eine Auf- und Abwägung versetzen .
Nun passiert das sehr schnell , in einem Wimpernschlag . Also nahmen wir diese Bewegung , zusammen mit LG , mit einer Kamera auf , die mehr als 3.000 Einzelbilder pro Sekunde aufnehmen kann .
Lassen Sie mich zeigen , wie das aussieht .
Vielen Dank .
Ich stimme Ihnen zu , es sieht ziemlich toll aus .
Aber ich muss Ihnen dazu eine witzige Geschichte erzählen .
Ich holte mir drinnen einen Sonnenbrand während wir dies in Los Angeles drehten .
In Los Angeles kann an man jedem der Strände einen ordentlichen Sonnenbrand kriegen , aber ich habe meinen drinnen gekriegt . Und wenn man 3.000 Einzelaufnahmen pro Sekunde aufnimmt , braucht man eine unglaubliche Menge an Licht , sehr viel Licht .
Wir hatten also den Lautsprecher aufgestellt und die Kamera war auf ihn gerichtet und sehr viel Licht schien auf den Lautsprecher . Ich stellte den Lautsprecher auf , legte winzig kleine Kristalle auf den Lautsprecher und wir taten das immer wieder , und erst am Mittag bemerkte ich , dass ich ein komplett rotes Gesicht hatte , wegen des Lichts , das auf den Lautsprecher schien .
Das Lustige daran war , dass das Licht nur von der rechten Seite kam , also war die rechte Seite meines Gesichtes komplett rot und den Rest der Woche sah ich aus wie das Phantom der Oper .
Lassen Sie mich nun über ein anderes Projekt sprechen , das etwas weniger schädliche Substanzen erfordert .
Hat einer von Ihnen schon einmal von Ferrofluid gehört ?
Ah , einige von Ihnen schon . Exzellent .
Soll ich diesen Part überspringen ?
Ferrofluid hat ein sehr seltsames Verhalten .
Es ist eine Flüssigkeit , die komplett schwarz ist .
Es hat eine ölige Konsistenz .
Und es beinhaltet winzig kleine Metallpartikel , die es magnetisch machen .
Wenn ich also diese Flüssigkeit in ein magnetisches Feld stelle , wird sie ihr Erscheinungsbild verändern .
Jetzt habe ich eine Live-Demonstration hier drüben , um Ihnen das zu zeigen .
Ich habe hier eine Kamera , die auf diese Platte gerichtet ist , und unter dieser Platte ist ein Magnet .
Ich werde nun ein wenig von diesem Ferrofluid zu dem Magnet hinzufügen .
Lassen Sie es mich ein wenig nach rechts rücken und vielleicht ein bisschen mehr fokussieren . Exzellent .
Was Sie hier nun sehen können ist , dass das Ferrofluid Stacheln gebildet hat .
Das passiert aufgrund der Anziehung und Abstoßung der einzelnen Partikel in der Flüssigkeit .
Das sieht schon ziemlich interessant aus , aber lassen Sie mich noch Wasserfarben hinzufügen .
Das sind ganz normale Wasserfarben , mit denen Sie malen würden .
Sie würden nicht mit Spritzen malen , aber es funktioniert trotzdem .
Was hier passiert als die Wasserfarbe in die Struktur floss , ist , dass die Wasserfarben sich nicht mit dem Ferrofluid vermischten .
Und zwar weil das Ferrofluid selbst hydrophob ist .
Das bedeutet , dass es sich nicht mit Wasser vermischt .
Und gleichzeitig versucht es , seine Position über dem Magneten beizubehalten . Und daher kreiert es diese wunderbar aussehenden Strukturen von Tunneln und winzig kleinen Teichen aus bunten Wasserfarben .
Das war also das zweite Projekt .
Lassen Sie mich zum letzten Projekt kommen , das das schottische Nationalgetränk beinhaltet .
Dieses Bild , und dieses auch , wurden gemacht , indem Whiskey benutzt wurde .
Sie fragen sich jetzt vielleicht , wie hat er das gemacht ?
Hat er eine halbe Flasche Whiskey getrunken und dann die Halluzinationen , die er hatte , weil er betrunken war , auf Papier gebracht ?
Ich kann Ihnen versichern , dass ich bei vollem Bewusstsein war , als ich diese Bilder aufnahm .
Nun beinhaltet Whiskey 40 % Alkohol , und Alkohol hat einige sehr interessante Eigenschaften .
Vielleicht haben Sie schon mal einige dieser Eigenschaften erlebt , aber ich rede von den physikalischen Eigenschaften und nicht von den anderen .
Wenn ich also die Flasche öffne , breiten sich Alkoholmoleküle in der Luft aus , und zwar , weil Alkohol eine sehr flüchtige Substanz ist .
Gleichzeitig ist Alkohol hochentzündlich .
Und durch diese zwei Eigenschaften war es mir möglich , die Bilder zu erschaffen , die Sie jetzt sehen .
Lassen Sie mich das hier drüben demonstrieren .
Und ich habe hier ein leeres Glasgefäß .
Es ist nichts drin .
Und nun werde ich es mit Sauerstoff und Whiskey füllen .
Noch ein wenig .
Nun warten wir einige Sekunden , damit die Moleküle sich in der Flasche ausbreiten können .
Und jetzt , lassen Sie es uns in Brand setzen .
Das ist alles , was passiert .
Es passiert sehr schnell , und es ist nicht sehr beeindruckend .
Ich könnte es noch einmal tun , um es nochmal zu zeigen , aber einige werden dann sagen , dass es eine völlige Verschwendung des Whiskeys wäre und ich es lieber trinken sollte .
Aber lassen Sie mich das , was ich Ihnen gerade in der Live-Demonstration gezeigt habe , in Zeitlupe in einem völlig dunklen Raum zeigen .
Was hier passiert ist , dass die Flamme durch das Glasgefäß von oben nach unten gewandert ist und dabei die Mischung der Luftmoleküle und des Alkohols verbrannt hat .
Die Bilder , die Sie vorher gesehen haben , sind also eigentlich eine Flamme , die eingefangen wurde , während sie durch die Flasche wanderte , und Sie müssen sich vorstellen , dass sie um 180 ° gedreht wurde .
So wurden diese Bilder gemacht .
Danke schön .
Ich habe Ihnen nun drei Projekte gezeigt , und Sie fragen sich vielleicht , was bringt es ?
Was ist die Idee , die dahinter steckt ?
War das nur eine Verschwendung von Whiskey ?
Sind es nur einige seltsame Materialien ?
Diese drei Projekte basieren auf sehr simplen wissenschaftlichen Phänomenen wie Magnetismus , Schallwellen , oder hier drüben , die physikalischen Eigenschaften einer Substanz . Und ich versuche , diese Phänomene zu benutzen und sie auf eine poetische und noch ungesehene Weise zu zeigen . Und so den Betrachter dazu einzuladen , für einen Moment innezuhalten und über all die Schönheit nachzudenken , die uns ständig umgibt .
Vielen Dank .
Zum Ende dieses Jahres wird es nahezu eine Milliarde Menschen auf diesem Planeten geben , die aktiv soziale Netzwerke nutzen .
Was sie alle eint , ist , dass sie sterben werden .
Das scheint ein morbider Gedanke zu sein , doch ich finde , er liefert einige ziemlich profunde Implikationen , die eine nähere Betrachtung rechtfertigen .
Ich denke darüber nach , seit ich dieses Jahr einen Blog-Eintrag von Derek K. Miller gelesen habe , der Wissenschafts- und Technologiejournalist war und der an Krebs gestorben ist .
Und Miller brachte seine Familie und Freunde dazu , einen Eintrag zu schreiben , der kurz nach seinem Tod veröffentlicht wurde .
Hier sehen Sie die Einleitung dazu :
Er sagte : &quot; Das war &apos; s , ich bin tot und dies ist der letzte Eintrag in meinem Blog .
Im Vorhinein habe ich darum gebeten , dass sobald mein Körper endgültig den Strafen meines Krebs &apos; entkommen ist , meine Familie und Freunde diese vorbereitete Nachricht von mir veröffentlichen – als ersten Teil eines Prozesses , der aus dieser aktiven Webseite ein Archiv macht . &quot;
Nun , während Miller als Journalist sein Archiv besser schrieb und sorgfältiger kuratierte als die meisten , geht es darum , dass wir alle heute ein Archiv erschaffen das sich völlig von allem unterscheidet , das jemals von einer Generation vor uns geschaffen wurde .
Ein paar Zahlen dazu :
Gerade werden 48 Stunden Film auf YouTube hochgeladen – pro Minute !
200 Millionen Tweets werden jeden Tag gepostet .
Der durchschnittliche Facebook-Anwender schafft jeden Monat 90 Einträge .
Wenn Sie an Ihre Eltern oder Großeltern denken , haben sie im besten Fall einige Fotos oder Heimvideos geschaffen , oder ein Tagebuch , das in einer Kiste schlummert .
Aber heute erschaffen wir alle dieses unglaublich reichhaltige digitale Archiv , das für immer in der Cloud weiterexistieren wird , noch Jahre nachdem wir weg sind .
Ich denke , dadurch entstehen einige unglaublich faszinierende Gelegenheiten für Technologen .
Um es klar zu sagen , ich bin Journalist , kein Technologe , also will ich kurz eine Skizze entwerfen , wie die Gegenwart und die Zukunft aussehen werden .
Wir sehen bereits einige Angebote , die entworfen wurden um uns entscheiden zu lassen , was mit unseren Online-Profilen und Konten bei sozialen Medien geschieht , nachdem wir sterben .
Einer davon fand mich passenderweise , als ich mich über Foursquare in ein Deli in einem Restaurant in New York einbuchte .
Adam Ostrow : Hallo .
Tod : Adam ?
AO : Ja .
Tod : Der Tod kann dich überall erwischen , jederzeit , auch im Bioladen .
AO : Wer ist das ?
Tod : Geh auf ifidie.net , ehe es zu spät ist .
Adam Ostrow : Irgendwie schaurig , nicht ?
Wozu dieses Angebot gut ist , einfach gesagt , es lässt Sie eine Nachricht oder ein Video entwerfen , das nach Ihrem Tod auf Facebook gepostet werden kann .
Ein anderes Angebot nennt sich 1.000 Erinnerungen .
Und es lässt Sie eine online-Hommage an Ihre Lieben erschaffen , komplett mit Fotos , Videos und Geschichten , welche man online stellen kann , nachdem Sie gestorben sind .
Aber das nächste finde ich weit interessanter .
Viele von Ihnen kennen wahrscheinlich Deb Roy , der im März zeigte , wie er mehr als 90.000 Stunden private Filmaufnahmen analysieren konnte .
Ich glaube , dadurch , dass Maschinen einen besseren Zugang zu menschlicher Sprache bekommen und immer besser große Datenmengen verarbeiten können , wird es möglich werden , die Ergüsse eines ganzen Lebens zu analysieren – die Tweets , die Photos , die Videos , die Blog-Einträge – die wir in so unglaublicher Zahl produzieren .
Und ich glaube , wenn das passiert , wird es für unsere digitale Persönlichkeit möglich sein , mit der realen Welt auch lange nach unserem Ableben zu interagieren , dank der unermesslichen Fülle von Inhalten , die wir schaffen , und den Möglichkeiten der Technik , daraus einen Sinn zu gewinnen .
Wir können bereits Experimente dazu beobachten .
Ein Angebot namens &apos; My Next Tweet &apos; analysiert Ihren gesamten Twitter-Stream , alles was Sie je auf Twitter gepostet haben , und leitet daraus Vorhersagen ab , was Sie als Nächstes sagen mögen .
Nun , zur Zeit , wie Sie hier sehen , sind die Ergebnisse irgendwie skurril .
Man kann sich vorstellen , wie so etwas in fünf , zehn oder zwanzig Jahren aussieht , mit verbesserten technischen Möglichkeiten .
Um einen Schritt weiter zu gehen : Das Media Lab des MIT arbeitet an Robotern , die ähnlich wie Menschen interagieren können .
Was aber , wenn die Interaktionen auf den einzigartigen Eigenheiten einer bestimmten Person basieren könnten ? Auf der Basis hunderttausender Inhaltsfragmente , die diese Person in ihrem Leben produziert hat .
Denken Sie zum Schluss an die berühmte Szene der Wahlnacht von 2008 drüben in den Vereinigten Staaten , als CNN ein live Hologramm des Hip-Hop-Künstlers will.i.am in ihr Studio projizierte , zum Interview mit Anderson Cooper .
Was , wenn wir dieselbe Technologie nutzen könnten , um eine Darstellung unserer Lieben in unser Wohnzimmer zu holen – die sehr lebensnah interagiert , basierend auf all den Inhalten , die sie zu ihrer Lebenszeit erzeugten ?
Ich glaube , dass das absolut möglich werden wird , da die Datenmengen , die wir nutzen , und die Möglichkeiten der Technologie , diese zu verstehen , beide exponentiell wachsen .
Schlussendlich denke ich , müssen wir alle darüber nachdenken , ob wir wollen , dass das unsere Realität wird – und wenn , was es für unsere Idee des Lebens bedeutet und für alles , was danach kommt .
Ich danke Ihnen herzlich .
Ich bin ein kultureller Allesfresser , einer , dessen täglichen Arbeitsweg das Tragen eines iPod möglich macht , eines iPods , auf dem Wagner und Mozart sind , Pop-Diva Christina Aquilera , Country-Sänger Josh Turner , Gangster-Rap-Künstler Kirk Franklin , Konzerte , Symphonien und vieles mehr .
Ich bin ein unersättlicher Leser , ein Leser , der sich von Ian McEwan bis zu Stephanie Meyer durchliest .
Ich habe die &quot; Twilight &quot; -Tetralogie gelesen .
Und bin jemand , der für sein Heimkino lebt , ein Heimkino , in dem ich DVDs , Video-on-Demand und eine Menge Fernsehen verschlinge .
Für mich , &quot; Law and Order : New York &quot; , Tina Fey und &quot; 30 Rock &quot; und &quot; Judge Judy &quot; -- &quot; Echte Menschen , echte Fälle , endültige Richtersprüche . &quot;
Nun , ich bin überzeugt , viele von Ihnen teilen wahrscheinlich meine Vorlieben , besonders meine Leidenschaft für &quot; Judge Judy &quot; , und Sie würden jeden bekämpfen , der versuchte , sie uns wegzunehmen , ich bin mir jedoch nicht ganz so sicher , ob Sie die wichtigste Leidenschaft meines Lebens teilen , eine Leidenschaft für gewerbliche , darstellende Künste im Live-Format , darstellende Künste , die das orchestrale Repertoire aufführen , ja , aber auch Jazz , Ausdruckstanz , Oper , Theater und mehr und mehr und mehr .
Also , offen gesagt befürchten viele von uns , die in der Branche arbeiten , dass die Branche durch Technologie bedroht und möglicherweise entformt wird .
Während wir zunächst das Internet als das fantastische neue Marketinginstrument ankündigten , das alle unsere Probleme lösen würde , erkennen wir nun , dass das Internet diesbezüglich , wenn überhaupt etwas , dann zu effektiv ist .
Abhängig davon , wen man liest , steht ein Kunstverband oder ein Künstler , der versucht die Aufmerksamkeit eines potentiellen Einzelticket-Käufers zu erlangen im Wettstreit mit drei- bis 5.000 verschiedenen Marketing-Botschaften , die ein typischer Bürger jeden Tag sieht .
Wir wissen tatsächlich , dass Technologie unser größter Rivale um Freizeit ist .
Vor fünf Jahren haben Angehörige der Generation X 20,7 Stunden online und fernsehend verbracht , überwiegend fernsehend .
Angehörige der Generation Y sogar noch mehr -- 23,8 Stunden , vorwiegend online .
Und jetzt kommt ein typischer Erstsemester-Student der Universität am College an und war bereits 20.000 Stunden online und hat 10.000 weitere Stunden mit Videospielen zugebracht , eine nachdrückliche Erinnerung daran , dass wir in einem kulturellen Kontext tätig sind , in dem Videospiele höhere Verkaufszahlen erreichen , als Musik- und Filmaufnahmen zusammen .
Darüber hinaus befürchten wir , dass Technologie unsere wesentlichen Annahmen zum kulturellen Konsum verändert hat .
Dank des Internets glauben wir , alles was wir wünschen , wann immer wir wollen bis an die Haustür geliefert bekommen zu können .
Wir können morgens um drei shoppen , oder abends um acht und dabei Jeans bestellen , die auf unsere spezifischen Körpertypen zugeschnitten sind .
Erwartungen an Personalisierung und Anpassung an Kundenwünsche , die von live darstellenden Künsten -- mit festgelegten Vorhangzeiten und Veranstaltungsorten , Besucher-Unannehmlichkeiten wie die Anreise , das Parken und so weiter -- einfach nicht befriedigt werden können .
Und wir sind uns alle überaus dessen bewusst , was wird es in der Zukunft bedeuten , wenn wir jemanden auffordern , hundert Dollar für ein Symphonie- , Oper- oder Balletticket zu bezahlen , wenn der Kulturkonsument daran gewöhnt ist , im Internet rund um die Uhr ein Lied für 99 Cent oder umsonst herunterzuladen ?
Das sind immense Fragen für jene von uns , die in diesem Gebiet arbeiten .
Doch so besonders sie uns scheinen , wir wissen , dass wir nicht alleine sind .
Wir alle sind eingebunden in eine seismische , grundlegende Neuordnung von Kultur und Kommunikation , eine Neuordnung , die Industrien erschüttert und dezimiert : die Zeitungs-Industrie , die Magazin-Industrie , die Buch- und Verlagsindustrie und weitere .
So wie wir in den darstellenden Künsten aufgezäumt sind , durch antiquierte Gewerkschaftsverträge , die mechanische Vervielfältigung und Streaming behindern und oft verbieten , eingesperrt in große Einrichtungen , entworfen zur Versteinerung der idealen Beziehung zwischen Künstler und Publikum , die am besten ins 19 . Jahrhundert passt und eingeschlossen in ein Geschäftsmodell , das von hohen Ticketeinnahmen abhängt , bei dem wir überzogene Preise verlangen ,
schaudern viele von uns im Nachbeben des Zusammenbruchs von Tower Records und wir fragen uns : &quot; Sind wir die Nächsten ? &quot;
Jeder , mit dem ich im Bereich der darstellenden Künsten spreche , stimmt den Worten Adrienne Richs zu , die in &quot; Der Traum einer gemeinsamen Sprache &quot; schrieb : &quot; Wir sind draußen in einem Land , das keine Sprache , keine Gesetze hat .
Was immer wir zusammen machen , ist reine Erfindung .
Die Karten die man uns gab , sind um Jahre veraltet . &quot;
Und die unter Ihnen , welche die Künste lieben , sind Sie nicht froh , dass Sie mich hierher eingeladen haben , um Ihren Tag zu erhellen ?
Nun , anstatt zu sagen , dass wir am Rande unserer eigenen Auslöschung stehen , bevorzuge ich zu glauben , dass wir in eine grundlegende Reform eingebunden sind , eine Reform gleich der Reformation des 16 . Jahrhunderts .
Die Kunstreform wird , wie die Religionsreformation , zum Teil durch Technologie angetrieben , wobei tatsächlich die Druckerpresse der Reformation den Durchbruch brachte .
Bezeichnend für beide Umwälzungen waren zänkische Diskussion , innerlicher Selbstzweifel und massive Neuordnung überlebter Geschäftsmodelle .
Und im Kern , denke ich , stellten beide Umwälzungen die Fragen : Wer darf praktizieren ?
Wie werden sie zur Ausübung berechtigt ?
Und wahrlich , brauchen wir jemanden um für uns zu vermitteln , damit wir eine Erfahrung mit einem geistig Göttlichen haben ?
Chris Anderson , jemand den Sie sicher alle kennen , Herausgeber und Leiter des Magazins Wired und Autor von &quot; The Long Tail - Der lange Schwanz &quot; , war für mich wirklich der erste , der eine Menge davon festmachte .
Er schrieb vor langer Zeit , dank der Erfindung des Internet , Web-Technologie , Mini-Kameras und so weiter , wurden die Mittel künstlerischen Schaffens zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit demokratisiert .
Wenn man in den 1930ern einen Film machen wollte , musste man für Warner Brothers oder RKO arbeiten , denn wer konnte sich ein Filmset eine Beleuchtungs-Ausstattung , Schnittmaschinen , Vertonung und das alles leisten ?
Und wer hier in diesem Raum kennt nicht eine 14-jährige , die fleißig an ihrem zweiten , dritten oder vierten Film arbeitet ?
Ähnlich wurden die künstlerischen Vertriebswege zum ersten Mal in der menschlichen Geschichte demokratisiert .
Wiederum in den 30er Jahren , übernahmen das Warner Brothers und RKO für einen .
Heute ab zu YouTube , Facebook ; und man hat eine weltweite Verbreitung ohne die Ungestörtheit des eigenen Schlafzimmers aufzugeben .
Diese Doppelwirkung verursacht eine gewaltige Neubestimmung des Kulturmarktes , eine Zeit , in der jeder ein potentieller Autor ist .
Offengestanden , was wir in diesem Umfeld sehen ist eine kolossale Zeit , in der sich die ganze Welt verändert , während wir aus einer Zeit schreiten , in der Zuschauerzahlen abstürzen .
Die Zahl der aktiven Künstler jedoch , Menschen die Poesie schreiben , Lieder singen , die in Kirchenchören mitwirken , explodiert über unsere kühnsten Vorstellungen hinaus .
Diese Gruppe , andere nannten sie die &quot; Pro Ams &quot; , Amateurkünstler , die auf professionellem Niveau arbeiten .
Man sieht sie auf YouTube , bei Tanzwettbewerben , Filmfesten und so weiter .
Sie erweitern grundlegend unsere Vorstellung der Möglichkeiten eines ästhetischen Vokabulars , während sie die kulturelle Autonomie traditioneller Institutionen herausfordern und untergraben .
Letztlich leben wir heute in einer Welt , die nicht durch Konsum , sondern durch Teilnahme definiert wird .
Ich will jedoch klar sagen , genau wie die Reformation nicht das Ende der formellen Kirche oder des Priestertums bedeutete , glaube ich , dass unsere künstlerischen Institutionen weiterhin Bedeutung haben werden .
Gegenwärtig sind sie für Künstler die beste Möglichkeit , ein Leben in wirtschaftlicher Würde zu führen , nicht im Überfluss , in Würde .
Und sie sind der Ort , an dem Künstler , die es verdienen und wünschen , mit Mitteln einer bestimmten Größenordnung zu arbeiten , eine Heimat finden .
Diese jedoch mit der Gesamtheit der greift bei weitem zu kurz .
Während wir dazu neigten den Amateur scharf vom Profi abzugrenzen , war tatsächlich die allerwichtigste Entwicklung in den zurückliegenden fünf bis zehn Jahren das Auftauchen des professionellen Hybrid-Künstlers , des professionellen Künstlers , der nicht hauptsächlich in der Konzerthalle oder auf der Bühne arbeitet , sondern am häufigsten zu Fragen der Frauenrechte , der Menschenrechte , oder globaler Erwärmung , oder eben der AIDS-Hilfe , nicht aus wirtschaftlicher Notwendigkeit , sondern aus einer tiefen , organischen Überzeugung heraus , dass die Arbeit zu der sie oder er berufen ist , nicht im althergebrachten abgeschirmten Umfeld der Kunst verwirklicht werden kann .
Die heutige Tanzwelt wird nicht allein vom Royal Winnipeg-Ballett oder dem kanadischen Staatsballett bestimmt , sondern von Liz Lermans Dance Exchange , einem generationsübergreifenden , professionellen Tanzensemble , dessen Tänzer zwischen 18 und 82 Jahre alt sind und mit Genomforschern arbeiten , um den DNA-Strang zu verkörpern und mit Kernphysikern im CERN .
Die professionelle Theatergemeinde von heute wird nicht allein von den Shaw und Stratford-Festspielen bestimmt , sonden vom Cornerstone Theater in Los Angeles , einem Künstlerkollektiv , das nach dem 11 . September 10 verschiende religiöse Gemeinden zusammenbrachte -- Bahia , Katholiken , Muslime , Juden , selbst amerikanische Ureinwohner und homosexuelle Glaubensgemeinschaften und ihnen half , ihre eigenen individuellen Stücke zu schaffen und ein gigantisches Stück , in dem sie die Unterschiede ihres Glaubens erkundeten und Gemeinsamkeit als einen ersten wichtigen Schritt zu gemeinschaftsübergreifender Heilung zu finden .
Heutige Darsteller wie Rhodessa Jones arbeiten in Frauengefängnissen , sie helfen Frauen dabei , den Schmerz der Kerkerhaft auszudrücken , während heutige Stückeschreiber und Regisseure mit Jugendbanden arbeiten , um alternative Ausdrucksmöglichkeiten statt Gewalt zu finden und vieles , vieles mehr .
Und ja , ich denke , eher als ausgelöscht zu werden , sind die darstellenden Künste an der Schwelle einer Zeit aufgestellt , in der wir bedeutender sein werden , als wir es jemals waren .
Nun , wir haben es schon lange gesagt , wir sind entscheidend für die Gesundheit der ökonomischen Gemeinschaften in Ihrer Stadt .
Und zwar hundertprozentig . Ich hoffe Sie wissen , dass jeder Dollar , der in einer Gemeinde für ein Billet der darstellenden Künste ausgegeben wird , weitere fünf bis sieben Dollar für die lokale Wirtschaft generiert , Dollar , die in Restaurants ausgegeben werden , oder fürs Parken , beim Tuchhändler , wo wir Stoffe für unsere Kostüme kaufen , dem Klavierstimmer , der die Instrumente stimmt und so .
Aber die Künste werden bedeutender für Volkswirtschaften , während wir voranschreiten , besonders in Industrien , die wir uns bislang nicht einmal vorstellen können , genauso wie sie entscheidend für den iPod waren und die Computerspiele-Industrie , die wenige , wenn überhaupt jemand von uns , vorhergesehen haben vor 10 oder 15 Jahren .
Unternehmensführung wird zunehmend von emotionaler Intelligenz abhängen , der Fähigkeit genau zuzuhören , Einfühlungsvermögen zu haben , Veränderung auszudrücken , andere zu motivieren -- genau jene Fähigkeiten die Kunst bei jeder Begegnung kultiviert .
Gerade jetzt , da wir uns alle dem Irrtum der ausschließlichen Marktorientierung stellen müssen , uniformiert durch soziales Gewissen , müssen wir die Macht der Kunst ergreifen und preisen um unsere individuellen und nationalen Eigenarten zu formen , und insbesondere das Wesen der jungen Menschen , die allzu oft eher dem Bombardement der Sinneseindrücke als bewusst aufgenommener Erfahrung unterworfen sind .
Letztlich , gerade heute , in dieser Welt , in der wir im Kontext regressiver und lästiger Einwanderungsgesetze leben , mit Reality-TV das durch Erniedrigung gedeiht , und in einem Kontext kritischer Beurteilung , wo das , was wir am häufigsten hören , tagein , tagaus in den Vereinigten Staaten , an jedem Bahnhof , jedem Busbahnhof , jedem Flughafen ist : &quot; Meine Damen und Herren , bitte melden Sie jedes auffällige Verhalten oder verdächtige Personen der nächstliegenden Behörde . &quot; Wo wir auf all diese Arten ermutigt werden unseren Nächsten mit Feindseligkeit zu begegnen und Furcht und Verachtung und Argwohn .
Die Künste , was auch immer sie machen , laden uns jedesmal , wenn sie uns zusammenführen , dazu ein , unser Gegenüber mit Großmut und Neugier zu betrachten .
Weiß Gott , wenn wir diese Fähigkeit jemals in der Geschichte der Menschheit brauchten , dann brauchen wir sie jetzt .
So sind wir also miteinander verbunden , denke ich , nicht durch Technik , Unterhaltung und Design , sondern durch eine gemeinsame Sache .
Wir arbeiten daran , gesunde , pulsierende Gesellschaften zu fördern , um menschliches Leiden zu mildern , um eine umsichtigere , substantielle , empathische Weltordnung zu schaffen .
Ich grüße Sie alle als Aktivisten in dieser Aufgabe und dränge Sie , die Kunst in Ihrer Arbeit zu umklammern und ihr einen hohen Stellenwert einzuräumen , was auch immer Ihr Ziel sein mag .
Ich versprechen Ihnen , die Hand der gemeinnützigen Doris Duke-Stiftung ist heute und in kommenden Jahren in Freundschaft ausgestreckt .
Und ich danke Ihnen für Ihre Güte und Ihre Geduld mir heute Nachmittag zuzuhören .
Vielen Dank und viel Glück .
Fragen Sie sich , was Sie umbringen wird ?
Eine Herzerkrankung , Krebs , ein Autounfall ?
Die meisten von uns sorgen sich über Dinge , die wir nicht kontrollieren können wie Krieg , Terrorismus , das tragische Erdbeben , das gerade in Haiti stattgefunden hat .
Aber was bedroht die Menschheit wirklich ?
Vor ein paar Jahren versuchte Professor Vaclav Smil , die Wahrscheinlichkeit von plötzlichen Katastrophen zu berechnen , die groß genug sind , um Geschichte zu schreiben .
Er nannte sie : &quot; massiv fatale Diskontinuitäten &quot; , was bedeutet , dass sie bis zu 100 Millionen Leute in den nächsten 50 Jahren töten könnten .
Er schaute sich die Wahrscheinlichkeit für einen weiteren Weltkrieg an , für einen gewaltigen Vulkanausbruch , sogar dafür , dass ein Asteroid die Erde treffen wird .
Aber er stufte die Wahrscheinlichkeit für eines dieser Ereignisse höher als die für alle anderen ein , mit beinahe 100 Prozent , und zwar für eine schwere Grippe-Pandemie .
Nun mögen Sie die Grippe bloß für eine wirklich schlimme Erkältung halten . Aber sie kann ein Todesurteil sein .
Jedes Jahr sterben 36.000 Menschen in den USA pro Saison an der Grippe .
In den Entwicklungsländern sind die Daten viel lückenhafter , aber die Zahl der Todesopfer ist beinahe garantiert höher .
Wissen Sie , das Problem ist : Wenn dieses Virus gelegentlich so drastisch mutiert ist es im Grunde ein neues Virus . Und dann bekommen wir eine Pandemie .
1918 erschien ein neues Virus , das ungefähr 50 bis 100 Millionen Menschen tötete .
Es breitete sich aus wie ein Lauffeuer . Und manche starben schon Stunden nachdem sie Symptome entwickelten .
Sind wir heute sicherer ?
Na , wir scheinen dieses Jahr die tödliche Pandemie , die die meisten von uns befürchteten vermieden zu haben , aber diese Bedrohung könnte jederzeit wieder auftauchen .
Die gute Nachricht ist , dass wir an einem Zeitpunkt angelangt sind , an dem Wissenschaft , Technologie und Globalisierung zusammen kommen und eine nie dagewesene Möglichkeit schaffen , die Möglichkeit , Geschichte zu schreiben , indem Infektionskrankheiten verhindert werden , die immer noch ein Fünftel aller Todesfälle und zahlloses Leid auf der Erde ausmachen .
Wir können das schaffen .
Wir verhindern bereits Millionen von Todesfällen durch vorhandene Impfstoffe . Und wenn wir die an mehr Leute bringen können , können wir sicherlich mehr Leben retten .
Aber mit neuen oder besseren Impfstoffen für Malaria , TB , HIV , Lungenentzündung , Durchfall , Grippe , könnten wir Leid beenden , das es auf der Erde seit Anfang aller Zeiten gibt .
Ich bin also hier , um Ihnen das Lob auf die Impfstoffe zu singen .
Aber zuerst muss ich erklären , warum sie wichtig sind . Denn Impfstoffe , ihre Macht , ist eher wie ein Säuseln .
Wenn sie funktionieren können sie Geschichte schreiben , aber nach einer Weile kann man sie kaum noch hören .
Nun sind manche von uns alt genug um eine kleine kreisförmige Narbe auf unseren Armen zu haben - von einer Impfung , die wir als Kinder bekommen haben .
Aber wann haben Sie sich zum letzten Mal wegen Pocken Sorgen gemacht , einer Krankheit , die im letzten Jahrhundert eine halbe Milliarde Menschen das Leben gekostet hat , und die es nicht mehr gibt ?
Oder Kinderlähmung - wie viele von Ihnen erinnern sich an die eiserne Lunge ?
Wir sehen Bilder wie dieses nicht mehr , wegen der Impfstoffe .
Na wissen Sie , das ist interessant , weil es um die 30 Krankheiten gibt , die jetzt mit Impfstoffen behandelt werden können , aber Dinge wie HIV und die Grippe gefährden uns immer noch .
Warum ?
Nun , hier ist unser kleines schmutziges Geheimnis .
Bis vor Kurzem brauchten wir nicht zu wissen , wie ein Impfstoff genau wirkte .
Wir wussten durch guten alten Versuch und Irrtum , dass sie wirkten .
Man nahm einen Krankheitserreger , modifizierte ihn , injizierte ihn einem Menschen oder einem Tier und beobachtete , was passierte .
Für die meisten Krankheitserreger hat das gut funktioniert , halbwegs gut für schlaue Bazillen wie die Grippe , aber überhaupt nicht für HIV , für das Menschen keine natürliche Immunität haben .
Lassen Sie uns also untersuchen , wie Impfstoffe wirken .
Sie schaffen im Grunde ein Waffenlager für Ihr Immunsystem , das Sie einsetzen können , wenn Sie es brauchen .
Wenn Sie nun eine Virusinfektion bekommen dauert es normalerweise Tage oder Wochen bis Ihr Körper sich mit voller Kraft zur Wehr setzt , und das könnte zu spät sein .
Wenn Sie vor-immunisiert sind haben Sie Kräfte in Ihrem Körper , die vor-geschult sind , bestimmte Feinde zu erkennen und zu besiegen .
So funktionieren Impfstoffe also eigentlich .
Schauen wir nun in ein Video , das wir bei TED zum ersten Mal zeigen , darüber , wie ein wirksamer HIV-Impfstoff funktionieren könnte .
Ein Impfstoff trainiert den Körper im Voraus darauf , einen bestimmten Eindringling zu erkennen und auszuschalten .
Nachdem HIV durch die Schleimhaut-Barrieren des Körpers eindringt , infiziert es Zellen des Immunsystems , um sich zu vervielfältigen .
Der Eindringling zieht die Aufmerksamkeit der Front-Truppen des Immunsystems auf sich .
Dendritische Zellen oder Makrophagen fassen das Virus und zeigen Stücke davon .
Gedächtniszellen , die der HIV-Impfstoff schafft werden aktiviert , wenn sie von den Fronttruppen hören , dass HIV da ist .
Diese Gedächtniszellen setzen sofort genau die Waffen ein , die nötig sind .
B-Gedächtniszellen werden zu Plasmazellen , die Schub um Schub spezifische Antikörper produzieren , die an HIV andocken , um es daran zu hindern , Zellen zu infizieren , während Geschwader von T-Killerzellen hinausgehen und Zellen zerstören , die bereits HIV-infiziert sind .
Das Virus ist besiegt .
Ohne einen Impfstoff würden diese Reaktionen über eine Woche brauchen .
Bis dahin wäre der Kampf gegen HIV schon verloren .
Seth Berkley : Echt cooles Video , oder ?
Die Antikörper , die Sie gerade in diesem Video in Aktion gesehen haben sind diejenigen , die in den meisten Impfstoffen wirken .
Die eigentliche Frage ist dann also : Wir stellen wir sicher , dass der Körper genau die produziert , die wir brauchen , um uns vor Grippe und HIV zu schützen ?
Die hauptsächliche Herausforderung für diese beiden Viren ist , dass sie sich ständig verändern .
Schauen wir uns also das Grippevirus an .
In dieser Darstellung des Grippevirus sind diese verschiedenfarbigen Spikes das , womit es Sie infiziert .
Und was die Antikörper nutzen ist ein Griff , um im Grunde das Virus zu greifen und auszuschalten .
Wenn die mutieren ändern sie ihre Form und die Antikörper wissen nicht mehr , womit sie es zu tun haben .
Das ist der Grund weshalb Sie jedes Jahr einen etwas anderen Grippestrang kriegen können .
Es ist auch der Grund weshalb wir im Frühjahr abschätzen müssen , welche drei Stränge im nächsten Jahr vorherrschend sein werden , die in einen einzigen Impfstoff packen und für den Herbst schnell in Produktion geben müssen .
Schlimmer noch infiziert die häufigste Grippe , Influenza A auch Tiere , die in direkter Nähe zu Menschen leben , und kann sich in diesen bestimmten Tieren rekombinieren .
Außerdem sind wild lebende Wasservögel Träger für alle uns bekannten Stränge von Influenza .
Man hat also diese Situation . 2003 hatten wir ein H5N1-Virus , das in ein paar Einzelfällen von Vögeln auf Menschen übergesprungen ist , mit einer augenscheinlichen Sterblichkeitsrate von 70 Prozent .
Glücklicherweise wurde genau dieses Virus , obwohl es damals sehr furchteinflößend war , nicht sehr leicht von Mensch zu Mensch übertragen .
Die H1N1-Bedrohung diesen Jahres war tatsächlich eine Mensch- , Vogel- , Schweine-Mischung , die in Mexico aufkam .
Sie wurde leicht übertragen , war aber glücklicherweise ziemlich harmlos .
Und so hält gewissermaßen unser Glück an , aber wissen Sie , ein anderer wild lebender Vogel könnte jederzeit vorüber fliegen .
Schauen wir uns nun HIV an .
So variabel die Grippe auch ist , HIV lässt die Grippe wie den Fels von Gibraltar aussehen .
Das Virus , das AIDS verursacht ist der kniffligste Krankheitserreger , mit dem Wissenschaftler je konfrontiert waren .
Es mutiert rasend schnell . Es hat Fallen , um das Immunsystem zu umgehen . Es greift genau die Zellen an , die versuchen , es zu bekämpfen . Und es versteckt sich schnell in Ihrem Genom .
Hier ist eine Folie , die die genetische Variation der Grippe zeigt und sie mit HIV vergleicht , einem viel ungezügelterem Ziel .
In dem Video haben Sie vor einigen Augenblicken Flotten neuer Viren aus infizierten Zellen starten sehen .
Sie müssen verstehen , dass es in einer kürzlich infizierten Person Millionen dieser Schiffe gibt , jedes ein kleines bisschen anders .
Eine Waffe finden zu müssen , die sie alle erkennt und versenkt macht es viel schwieriger .
In den 27 Jahren seit HIV als Ursache von AIDS identifiziert wurde haben wir mehr Medikamente entwickelt , um HIV zu behandeln als für alle anderen Viren zusammen .
Diese Medikamente sind keine Heilmittel , aber sie stellen einen riesigen Triumph der Wissenschaft dar , weil sie das automatische Todesurteil von einer HIV-Diagnose zumindest für diejenigen , die Zugang zu ihnen haben .
Die Bemühungen um einen Impfstoff sind aber ganz anders .
Große Firmen sind davon abgekommen , weil sie dachten , dass die Wissenschaft so schwierig sei und weil Impfstoffe als schlechtes Geschäft angesehen wurden .
Viele dachten , dass es einfach unmöglich wäre , einen AIDS-Impfstoff zu machen , aber heute sprechen die Indizien eine andere Sprache .
Im September gab es überraschende , aber aufregende Befunde aus einer klinischen Studie , die in Thailand stattgefunden hatte .
Zum ersten Mal sahen wir , dass ein AIDS-Impfstoff in Menschen funktionierte , wenn auch nur mäßig . Und genau dieser Impfstoff war fast ein Jahrzehnt zuvor hergestellt worden .
Neuere Konzepte und frühzeitige Tests sind noch vielversprechender in den besten unserer Modelle an Tieren .
Aber in den letzten paar Monaten haben Forscher auch verschiedene neue , breit angreifende Antikörper aus dem Blut eines HIV-Infizierten isoliert .
Nun , was bedeutet das ?
Wir haben vorhin gesehen , dass HIV sehr variabel ist , dass ein breit angreifender Antikörper andockt und mehrere Varianten des Virus ausschaltet .
Wenn man die nimmt und in die besten unserer Affen-Modelle steckt bieten sie vollständigen Schutz vor Infektion .
Zusätzlich haben diese Forscher eine neue Stelle auf dem HIV gefunden , an der die Antikörper angreifen können . Und das Besondere an dieser Stelle ist , dass sie sich sehr wenig verändert , während das Virus mutiert .
Es ist als ob das Virus , egal wie oft es seine Kleider wechselt , immer noch die selben Socken trägt , und unsere Aufgabe ist es jetzt , sicher zu stellen , dass der Körper diese Socken wirklich hasst .
So ist also die Lage .
Die thailändischen Ergebnisse zeigen uns , dass wir einen AIDS-Impfstoff machen können . Und die Antikörper-Befunde zeigen uns , wie wir das anstellen könnten .
Diese Strategie , von einem Antikörper rückwärts zu arbeiten , um einen Impfstoff-Kandidaten zu entwickeln ist in der Impfstoff-Forschung nie zuvor verfolgt worden .
Man nennt das &quot; Retro-Vaccinology &quot; und die Implikationen davon erstrecken sich weit über HIV hinaus .
Stellen Sie sich das also so vor .
Wir haben diese neuen Antikörper , die wir identifiziert haben und wir wissen , dass sie an viele , viele Varianten des Virus andocken .
Wir wissen , dass sie an ein spezielles Teil andocken müssen , wenn wir also die genaue Struktur dieses Teils herausfinden können , das durch einen Impfstoff darbieten , können wir hoffen , das Immunsystem anzuregen , die passenden Antikörper zu bilden .
Und das würde einen universallen HIV-Impfstoff schaffen .
Nun , das klingt leichter als es ist , denn die Struktur sieht eigentlich eher wie dieses blaue Antikörper-Diagramm aus , das an seine gelbe Bindungsstelle angeschlossen ist . Wie Sie sich vorstellen können ist es viel schwieriger , an diesen dreidimensionalen Strukturen zu arbeiten .
Und wenn Sie hier irgendwelche Ideen haben , wie wir das lösen können , würden wir die gerne hören .
Aber wissen Sie , die Forschung , die an HIV stattgefunden hat hat uns sehr mit dem Fortschritt für andere Krankheiten geholfen .
Eine Biotechnologie-Firma hat zum Beispiel breit angreifende Antikörper für Influenza gefunden und auch ein neues Antikörper-Ziel auf dem Grippevirus .
Sie machen gerade einen Cocktail , einen Antikörper-Cocktail , der genutzt werden kann , um schwerwiegende , überwältigende Fälle von Grippe zu behandeln .
Was sie auf längere Sicht tun können , ist diese Werkzeuge der Retro-Vaccinology zu nutzen , um einen vorbeugenden Grippeimpfstoff zu machen .
Retro-Vaccinologie ist nun aber nur eine Technik im Bereich des sogenannten rationalen Impfstoff-Designs .
Lassen Sie mich ein weiteres Beispiel anführen .
Wir haben bereits über die H- und M-Spikes auf der Oberfläche des Grippevirus gesprochen .
Schauen Sie auf diese andere , kleineren Protuberanzen .
Die sind vor dem Immunsystem weitgehend versteckt .
Es stellt sich nun heraus , dass diese Stellen sich auch nicht sehr verändern , wenn das Virus mutiert .
Wenn man die mit bestimmten Antikörpern kaputt machen kann , könnte man alle Varianten der Grippe kaputt machen .
Bisher zeigen Tierversuche , dass solch ein Impfstoff schwere Krankheiten verhindern kann , obwohl man mildere Fälle bekommen könnte .
Wenn das beim Menschen funktioniert , sprechen wir hier über einen universellen Grippeimpfstoff , einen , der nicht jedes Jahr verändert werden muss , der die Gefahr des Todes abwenden würde .
Wir könnten uns die Grippe dann wirklich als nur eine schlimme Erkältung vorstellen .
Natürlich ist der beste vorstellbare Impfstoff nur wertvoll zu dem Grad , zu dem wir ihn zu jedem bringen können , der ihn braucht .
Um das also zu tun , müssen wir intelligentes Impfstoff-Design mit cleveren Produktionsmethoden und natürlich cleveren Verbreitungsmethoden kombinieren .
Ich möchte , dass sie sich ein paar Monate zurück erinnern .
Im Juni erklärte die Weltgesundheitsorganisation die erste weltweite Grippe-Pandemie in 41 Jahren .
Die amerikanische Regierung versprach 150 Millionen Dosen Impfstoff bis zum 15 . Oktober für die Spitze der Grippewelle .
Entwicklungsländern wurden Impfstoffe versprochen .
Hunderte Millionen Dollar wurden ausgegeben und flossen in die beschleunigte Herstellung von Impfstoffen .
Was passierte also ?
Nun , wie man Grippe-Impfstoffe macht , wie man sie produziert , fanden wir zum ersten Mal in den frühen 1940ern heraus .
Das war ein langsamer , mühevoller Prozess , der von Hühnereiern abhängig war , Millionen lebender Hühnereier .
Viren wachsen nur in Lebewesen und so stellte es sich heraus , dass für Grippe Hühnereier sehr gut funktionierten .
Für die meisten Stränge konnte man ein bis zwei Dosen Impfstoff pro Ei bekommen .
Zum Glück leben wir in einer Zeit atemberaubenden biomedizinischen Fortschritts .
Heute bekommen wir also unseren Grippe-Impfstoff von ...
... Hühnereiern , hunderte Millionen Hühnereier .
Wissen Sie , fast nichts hat sich geändert .
Wissen Sie , das System ist zuverlässig . Aber das Problem ist , dass Sie nie wissen , wie gut ein Strang wachsen wird .
Der Schweinegrippestrang aus diesem Jahr wuchs in der anfänglichen Produktion sehr schlecht , im Grunde 0,6 Dosen pro Ei .
Hier ist also ein beunruhigender Gedanke .
Was , wenn dieser wilde Vogel wieder vorbei fliegt ?
Wir könnten einen Vogel-Strang erleben , der die Geflügelbestände infizieren würde und dann hätten wir keine Eier für unsere Impfstoffe .
Wenn Du , Dan also Milliarden von Hühner-Pellets für Deine Fischzucht willst , ich weiß , wo Du sie kriegen kannst .
Zur Zeit kann die Welt ungefähr 350 Millionen Dosen Grippeimpfstoff für die drei Stränge produzieren . Und wir können das auf ungefähr 1,2 Milliarden Dosen hochschrauben , wenn wir eine einzelne Variante wie Schweinegrippe anzielen .
Aber da gehen wir davon aus , dass unsere Fabriken brummen , denn 2004 war der amerikanische Nachschub durch Kontaminierung einer einzelnen Fabrik halbiert .
Und der Prozess dauert immer noch über ein halbes Jahr .
Sind wir also besser vorbereitet als 1918 ?
Nun , mit den gerade aufkommenden neuen Technologien hoffe ich , dass wir definitiv &quot; Ja &quot; sagen können .
Stellen Sie sich vor , wenn wir genug Grippeimpfstoff für jeden auf der Welt für die Hälfte dessen , was wir im Moment in den USA ausgeben machen könnten .
Mit einer Reihe neuer Technologien könnten wir das .
Hier ein Beispiel . Eine Firma , mit der ich zu tun habe hat ein bestimmtes Stück der H Grippe gefunden , die das Immunsystem entfacht .
Wenn man das abschneidet und an den Schwanz eines anderen Bakteriums heftet , das eine starke Immunreaktion schafft , haben sie einen sehr mächtigen Grippe-Bekämpfer geschaffen .
Dieser Impfstoff ist so klein , dass er in einem weit verbreiteten Bakterium , E. coli , gezüchtet werden kann .
Wie Sie wissen vermehren sich Bakterien schnell . Das ist wie wenn man Joghurt macht . Und so könnten wir genug Grippe mit Schweine-Ursprung für die ganze Welt ein ein paar Fabriken in ein paar Wochen machen , ohne Eier , für einen Bruchteil der Kosten der aktuellen Methoden .
Hier ist also ein Vergleich einiger dieser neuen Impf-Technologien .
Und abseits der radikal gestiegenen Produktion und der riesigen Kosteneinsparungen der E. coli Methode zum Beispiel , über die ich gerade gesprochen habe - schauen Sie sich die gewonnene Zeit an - das wären gerettete Leben .
Die Entwicklungsländer , die aus der aktuellen Reaktion weitgehend ausgeschlossen sind sehen das Potenzial dieser alternativen Technologien , und überholen den Westen .
Indien , Mexico und andere machen bereits experimentelle Grippe-Impfstoffe , und das könnten die ersten Orte sein , in denen diese Impfstoffe benutzt werden .
Weil diese Technologien so effizient und relativ preiswert sind können Milliarden von Menschen Zugang zu lebensrettenden Impfstoffen haben , wenn wir herausfinden können , wir wir sie ausliefern können .
Überlegen Sie , wohin uns das führt .
Neue Infektionskrankheiten erscheinen alle paar Jahre neu oder wieder .
Eines Tages , vielleicht schon bald , werden wir einen Virus haben , der uns alle bedroht .
Werden wir schnell genug sein , um zu reagieren bevor Millionen sterben ?
Zum Glück war die diesjährige Grippe relativ mild .
Ich sage &quot; zum Glück &quot; teilweise , weil praktisch niemand in den Entwicklungsländern geimpft wurde .
Wenn wir die politische und finanzielle Voraussicht haben , unsere Investitionen zu erhalten , werden wir diese und andere neue Werkzeuge der Impfstoff-Lehre beherrschen . Und mit diesen Werkzeugen können wir genug Impfstoff für alle zu niedrigen Kosten herstellen und gesunde produktive Leben sicher stellen .
Die Grippe muss nicht länger eine halbe Million Leute pro Jahr töten .
AIDS muss nicht länger zwei Millionen pro Jahr töten .
Die Armen und Verwundbaren müssen nicht länger durch Infektionskrankheiten bedroht werden , niemand muss das .
Anstatt Vaclav Smils &quot; massiv fatale Diskontinuität &quot; des Lebens zu haben können wir die Kontinuität des Lebens sicher stellen .
Was die Welt jetzt braucht sind diese neuen Impfstoffe , und wir können dafür sorgen .
Vielen Dank .
Danke .
Danke .
Die Wissenschaft verändert sich also .
Deiner Meinung nach , Seth - Ich meine , Du musst davon träumen - wie sieht der zeitliche Maßstab aus , fangen wir mit HIV an , für einen alles in den Schatten stellenden Impfstoff , der wirklich da und nutzbar ist ?
SB : Diese bahnbrechende Veränderung kann jederzeit kommen , denn im Moment haben wir das Problem , dass wir gezeigt haben , dass der Impfstoff in Menschen wirken kann , wir brauchen nur einen besseren .
Und mit diesen Arten von Antikörpern - wir wissen , dass Menschen sie machen können .
Wenn wir also herausfinden können , wie wir das tun können , haben wir den Impfstoff . Und es ist interessant , dass es schon einige Hinweise darauf gibt , dass wir anfangen , dieses Problem zu lösen .
Die Herausforderung ist also volle Kraft voraus .
Aus dem Bauch heraus , glaubst Du , dass es wahrscheinlich noch mindestens fünf Jahre dauern wird ?
SB : Weißt Du , jeder sagt es sind 10 Jahre , aber es waren alle 10 Jahre 10 Jahre .
Ich würde wirklich nicht gerne eine Zeitleiste an wissenschaftlichen Fortschritt anlegen , aber die Investitionen , die stattgefunden haben zahlen sich jetzt aus .
Und mit dem universellen Grippeimpfstoff ist es das Selbe ?
SB : Ich glaube die Grippe ist anders . Ich glaube , was mit der Grippe passiert ist , ist dass wir eine Menge - ich habe gerade einige davon gezeigt - eine Menge wirklich cooler und nützlicher Technologien haben , die jetzt fertig sind .
Sie sehen gut aus . Das Problem war , dass wir in traditionelle Technologien investiert haben , weil wir damit zufrieden waren .
Man kann auch Adjuvantien benutzen , das sind eingemischte Chemikalien .
Und das macht Europa , wir hätten also unseren Vorrat an Grippe verdünnen und weiter verfügbar machen können , aber um darauf zurück zu kommen , was Michael Specter sagte , die Anti-Impfungs-Leute wollten das wirklich nicht .
Und Malaria hinkt noch weiter zurück ?
SB : Nein , für Malaria gibt es einen Kandidaten , der tatsächlich Wirksamkeit in einer früheren Studie zeigte und im Moment in Phase III Studien ist .
Das ist wahscheinlich nicht der perfekte Impfstoff , aber es geht voran .
Seth , die meisten von uns erledigen Arbeit , wo wir jeden Monat irgendwas produzieren , wir bekommen diese Art von Belohnung .
Du hast Dich hier dran über ein Jahrzehnt abgerackert und ich ziehe vor Dir und Deinen Kollegen den Hut für das , was ihr tut .
Die Welt braucht Leute wie euch . Danke .
SB : Danke .
Ich erwachte mitten in der Nacht vom Lärm einer schweren Explosion .
Es war tiefschwarze Nacht .
Ich erinnere mich nicht an die Uhrzeit .
Ich erinnere mich nur , dass der Lärm so bedrückend war und so schrecklich .
Alles in meinem Zimmer zitterte -- mein Herz , meine Fenster , mein Bett -- alles .
Ich sah aus dem Fenster und sah eine Explosion in einem vollendeten Halbkreis leuchten .
Ich dachte , es sei genau wie im Film , aber Filme konnten dieses kraftvolle Bild , das ich sah , nicht wiedergeben -- ein leuchtendes Rot und Orange und Grau , und der vollendete Leuchtkreis der Explosion .
Und ich starrte ihn weiter an , bis er verschwand .
Ich ging zurück in mein Bett und betete und im Geheimen dankte ich Gott , dass diese Rakete nicht im Haus meiner Familie gelandet war , dass sie in dieser Nacht nicht meine Familie getötet hatte .
Seither sind 30 Jahre vergangen und ich fühle mich immer noch schuldig wegen dieses Gebets , denn am nächsten Tag erfuhr ich , dass diese Rakete das Haus eines Freundes meines Bruders getroffen und ihn getötet hatte , und seinen Vater , aber nicht seine Mutter oder seine Schwester .
Seine Mutter kam in der nächsten Woche zum Klassenzimmer meines Bruders und bettelte bei den siebenjährigen Kindern darum , jedes Foto , das sie von ihrem Sohn haben könnten , mit ihr zu teilen , denn sie hatte alles verloren .
Dies ist nicht die Geschichte eines namenlosen Überlebenden des Krieges , und von namenlosen Flüchtlingen , deren stereotype Bilder wir in unseren Zeitungen sehen und im Fernseher , mit zerfetzter Kleidung , schmutzigen Gesichtern , angsterfüllten Augen .
Dies ist nicht die Geschichte eines namenlosen Jemands , der in irgendeinem Krieg lebte , von dem wir weder Hoffnungen , Träume kennen , noch was er erreicht hat , seine Familie , seinen Glauben , seine Werte .
Das ist meine Geschichte .
Ich war dieses Mädchen .
Ich repräsentiere ein weiteres Bild und eine Vision eines weiteren Überlebenden des Krieges .
Ich bin dieser Flüchtling , ich bin dieses Mädchen .
Sehen Sie , ich bin im kriegsgeschundenen Irak aufgewachsen und ich glaube , dass es zwei Seiten des Krieges gibt und dass wir nur eine Seite davon sehen .
Wir reden nur über eine Seite .
Aber es gibt eine andere Seite , die ich selbst gesehen habe , als jemand , der darin gelebt hat und jemand , der nun darin arbeitet .
Ich wuchs mit den Farben des Krieges auf -- den roten Farben von Feuer und Blut , den Brauntönen der Erde , wenn sie bei der Explosion in unsere Gesichter spritzt , und dem stechenden Silber einer explodierten Rakete , so grell , dass nichts deine Augen davor schützen kann .
Ich wuchs auf mit den Geräuschen des Krieges -- dem Staccato des Gewehrfeuers , dem dröhnenden Gewumme der Explosionen , dem unheilvollen Brummen der Flugzeuge , die über uns hinweg flogen , und den heulenden Alarmen der Sirenen .
Das sind die Geräusche , die man erwartet , aber es gibt auch andere Geräusche , wie die dissonanten Konzerte eines Vogelschwarms , der in der Nacht kreischend davonfliegt , die hellen , wahrhaftigen Schreie der Kinder und die donnernde , unerträgliche Stille .
&quot; Das Schlimme am Krieg &quot; , so sagte ein Freund von mir , &quot; ist überhaupt nicht der Lärm .
Es ist in Wirklichkeit die Stille , die Stille der Menschheit . &quot;
Ich habe seitdem Irak verlassen und eine Gruppe gegründet , Women for Women International , die mit Frauen arbeitet , die einen Krieg überlebt haben .
Bei meinen Reisen und meiner Arbeit , sei es im Kongo oder in Afghanistan , im Sudan oder Ruanda , habe ich nicht nur erfahren , dass die Farben und die Geräusche des Krieges die gleichen sind , sondern auch die Ängste .
Wissen Sie , es gibt die Angst zu sterben , und glauben Sie keinem Film , in dem der Held keine Angst hat .
Es ist sehr angsteinflößend , dieses Gefühl zu durchleben , dieses &quot; Ich sterbe jetzt &quot; oder &quot; Ich könnte bei dieser Explosion sterben . &quot;
Aber es gibt auch die Angst , geliebte Menschen zu verlieren , und ich glaube , die ist sogar schlimmer .
Es tut so weh ; man möchte nicht darüber nachdenken .
Aber ich glaube , die schlimmste Angst ist die -- wie Samia mir einmal sagte , eine bosnische Frau , die die 4jährige Belagerung Sarajevos überlebt hatte . Sie sagte : &quot; Die Angst , das Ich in mir zu verlieren . Die Angst , das Ich in mir zu verlieren . &quot;
Das hat mir auch meine Mutter im Irak immer erzählt .
Es ist , als würde man von innen heraus sterben .
Eine Palästinenserin sagte mir einmal : &quot; Es geht nicht darum , dass man Angst vor dem einen Tod hat . Manchmal habe ich das Gefühl , ich sterbe 10 Mal an einem Tag &quot; , sagte sie als sie den Marsch der Soldaten und den Lärm der Schüsse beschrieb .
Und sie sagte : &quot; Aber es ist nicht fair , denn es gibt nur ein Leben und es sollte auch nur einen Tod geben . &quot;
Wir haben immer nur die eine Seite des Krieges gesehen .
Wir haben uns nur mit kräftezehrenden Diskussionen auf höchster Ebene beschäftigt , über Streitkräfteebenen , Abzugszeitpläne , Truppenaufstockungen und verdeckte Einsätze . Stattdessen sollten wir die Details näher betrachten . Wo erfuhr das Sozialgefüge die größte Zerstörung , wo hat eine Gemeinschaft durch Improvisation überlebt und Widerstandsfähigkeit gezeigt und erstaunlichen Mut , nur , um weiterleben zu können .
Wir waren so damit beschäftigt , scheinbar objektive Diskussionen über Politik , Taktik , Waffen , Dollars und Opfer zu führen .
Diese Sprache ist steril .
Wie beiläufig reden wir in diesem Zusammenhang über die Opfer .
Damit nehmen wir Vergewaltigungen und Todesfälle als zwangsläufig wahr .
80 Prozent der Flüchtlinge in der Welt sind Frauen und Kinder . Oh .
90 Prozent der Opfer des modernen Krieges sind Zivilisten --
75 Prozent davon sind Frauen und Kinder .
Wie interessant .
Oh , alle 100 Tage werden in Ruanda eine halbe Millionen Frauen vergewaltigt .
Oder , während wir hier reden , werden hunderttausende kongolesische Frauen vergewaltigt und verstümmelt .
Wie interessant .
Sie sind nur noch Zahlen , auf die wir verweisen .
Die Kriegsfront besteht immer mehr aus nicht menschlichen Augen , die aus dem Weltall auf unsere vermeintlichen Feinde herabstarren , Raketen auf unsichtbare Ziele fernsteuern , während die Menschen sich des Orchesters der Medienarbeit bedienen , falls dieser spezielle Dronenangriff einen Dorfbewohner getroffen hat , statt einen Extremisten .
Es ist ein Schachspiel .
Man lernt es an Schulen für internationale Beziehungen zu spielen auf dem Weg nach draußen und nach oben in die nationalen und internationalen Führungsetagen .
Schach und Matt .
Wir übersehen eine völlig andere Seite des Krieges .
Wir übersehen die Geschichte meiner Mutter , die dafür sorgte , dass sie mit jeder Sirene , bei jedem Angriff , bei jedem Stromausfall , Puppentheater für meine Brüder und mich spielen konnte , damit wir uns vor dem Lärm der Explosionen nicht fürchteten .
Wir übersehen die Geschichte von Fareeda , eine Musiklehrerin , eine Klavierlehrerin in Sarajevo , die dafür sorgte , dass die Musikschule geöffnet blieb , an jedem einzelnen Tag der vier Jahre , in denen Sarajevo belagert war . Sie ging in diese Schule trotz der Heckenschützen , die die Schule und sie bedrohten , und während des gesamten Krieges spielte sie weiter Klavier , Geige , Cello mit ihren Schülern , die Handschuhe , Hüte und Mäntel trugen .
Das war ihr Kampf .
Das war ihr Widerstand .
Wir übersehen die Geschichte von Nehia , eine Palästinenserin in Gaza , die ihr Haus verließ , sobald es im Krieg des letzten Jahres eine Waffenruhe gab , alles Mehl einsammelte und so viel Brot backte , dass jeder Nachbar genug hätte , falls es am nächsten Tag keine Waffenruhe gäbe .
Wir übersehen die Geschichten von Violet , die , obwohl sie Genozid während des Kirchenmassakers überlebt hatte , immer weitermachte , Leichen begrub , Häuser reinigte , die Straßen säuberte .
Wir übersehen Geschichten von Frauen , die buchstäblich das Leben am Leben erhielten inmitten von Kriegen .
Wussten Sie -- Wussten Sie , dass sich Menschen im Krieg verlieben und zur Schule gehen und in die Fabriken und Krankenhäuser gehen und geschieden werden und tanzen gehen und spielen und weiterleben ?
Und diejenigen , die dieses Leben am Leben erhalten sind Frauen .
Das sind die zwei Seiten des Krieges .
Es gibt die Seite , die kämpft und es gibt eine Seite , die die Schulen und die Fabriken und die Krankenhäuser offen hält .
Es gibt eine Seite , die Schlachten gewinnen will , und es gibt eine Seite , die Leben gewinnen will .
Es gibt eine Seite , die die Diskussion an der Front führt , und es gibt eine Seite , die die Diskussion hinter der Front führt .
Es gibt eine Seite , die denkt , dass Friede das Ende der Kampfes bedeutet , und es gibt eine Seite , die denkt , dass Friede die Schaffung von Schulen und Arbeitsplätzen bedeutet .
Da ist eine Seite , die von Männern geführt wird , und da ist eine Seite , die von Frauen geführt wird .
Und damit wir verstehen können , wie wir einen anhaltenden Frieden schaffen können , müssen wir Krieg und Frieden beider Seiten verstehen .
Wir brauchen das Gesamtbild davon , was das bedeutet .
Damit wir verstehen können , was Friede wirklich bedeutet , müssen wir verstehen , wie mir eine Sudanesin einmal sagte : &quot; Friede ist , dass meine Zehennägel wieder wachsen . &quot;
Sie wuchs im Sudan auf , im Süd-Sudan , in 20 Jahren Krieg , wo eine Million Menschen getötet wurden und der fünf Millionen Flüchtlinge hervorbrachte .
Viele Frauen wurden von Rebellen und Soldaten zu Sklaven gemacht , zu Sexsklaven , die auch dazu gezwungen wurden , die Munition und das Wasser und die Nahrung der Soldaten zu tragen .
Diese Frau lief 20 Jahre lang davon , damit sie nicht noch einmal entführt wurde .
Und nur , wenn es so etwas wie Frieden gab , konnten ihre Zehennägel wieder wachsen .
Wir müssen Frieden verstehen aus der Perspektive eines Zehennagels .
Wir müssen verstehen , dass wir keine Verhandlungen über das Ende von Kriegen oder Friede führen können , ohne vollwertige Beteiligung von Frauen am Verhandlungstisch .
Ich finde es erstaunlich , dass die einzige Gruppe von Menschen , die nicht kämpft und nicht tötet und nicht plündert und nichts niederbrennt und nicht vergewaltigt , und die Gruppe von Menschen , die meist -- wenn auch nicht ausschließlich -- das Leben am Leben erhält inmitten des Krieges , nicht an den Verhandlungstisch gebeten wird .
Und ich argumentiere damit , dass Frauen die Diskussion hinter der Front führen , aber es gibt auch Männer , die von dieser Diskussion ausgeschlossen werden .
Die Ärzte , die nicht kämpfen , die Künstler , die Studenten , die Männer , die den Dienst an der Waffe verweigern , auch sie werden ausgeschlossen von den Verhandlungstischen .
Wir können nicht über anhaltenden Frieden reden , von Demokratieaufbau , nachhaltigen Wirtschaftssystemen , jede Art von Stabilität , wenn wir Frauen nicht vollwertig am Verhandlungstisch Platz nehmen lassen .
Nicht nur eine , sondern 50 Prozent .
Wir können nicht über die Schaffung von Stabilität reden , wenn wir nicht anfangen in Frauen und Mädchen zu investieren .
Wussten Sie , dass die Ausgaben für Militär in einem Jahr in der Welt so viel betragen wie das Budget der UN in 700 Jahren und wie das Budget , das die UN für Frauen bereitstellt , in 2 928 Jahren ?
Wenn wir diese Verteilung der Mittel einfach umkehren , könnten wir vielleicht einen anhaltenderen Frieden in dieser Welt schaffen .
Und zu guter Letzt müssen wir in Frieden und in Frauen investieren , nicht nur , weil das das Richtige ist , nicht nur , weil es das Richtige für uns alle ist , heute einen nachhaltigen und anhaltenden Frieden zu schaffen , sondern es geht um die Zukunft .
Eine Kongolesin , die mir erzählte , wie ihre Kinder dabei zusehen mussten , wie ihr Vater getötet wurde und wie sie selbst vor ihren Augen vergewaltigt und geschändet wurde , und wie ihre Kinder sahen , wir ihr neunjähriges Geschwister vor ihren Augen getötet wurde , wie sie es schafften , dass es ihnen heute gut geht .
Sie nahm am Women for Women International Programm teil .
Sie bekam ein Netzwerk zur Unterstützung .
Sie erfuhr , welche Rechte sie hat .
Wir lehrten sie berufliche und geschäftliche Fähigkeiten . Wir halfen ihr , eine Arbeit zu finden .
Sie verdiente 345 Euro . Es ging ihr gut .
Sie schickte ihre Kinder zu Schule -- fand ein neues Zuhause .
Sie sagte : &quot; Aber was mir am meisten Sorgen bereitet ist nichts davon .
Ich habe Angst , dass meine Kinder Hass in ihren Herzen tragen und dass sie , wenn sie erwachsen sind , wieder kämpfen wollen gegen die Mörder ihres Vaters und ihres Bruders . &quot;
Wir müssen in Frauen investieren , denn das ist unsere einzige Chance , dass der Krieg in der Zukunft nicht weitergeht .
Diese Mutter hat eine größere Chance ihre Kinder zu heilen , als jedes Friedensabkommen es könnte .
Gibt es gute Nachrichten ? Natürlich , es gibt viele gute Nachrichten .
Beginnen wir mit den Frauen , die ich erwähnte . Sie tanzen und singen jeden einzelnen Tag , und wenn sie das können , wer sind wir , dass wir nicht tanzen .
Dieses Mädchen , von dem ich erzählte , gründete schließlich die Women for Women International Group , die eine Million Menschen dazu brachte , über 60 Millionen Euro zu spenden , und dabei fing ich bei Null an , ich hatte nothing , nada , nichts .
Es gibt Frauen , die fest im Leben stehen , trotz der schwierigen Umstände , nicht wegen ihnen .
Denken Sie daran , ein wie viel besserer Ort die Welt sein kann , wenn wir , zur Abwechslung , mehr Gleichheit hätten . Wir haben Gleichheit , wir haben eine Vertretung und wir verstehen den Krieg , sowohl von vor als auch von hinter der Front .
Rumi , ein Sufi-Dichter aus dem 13 . Jahrhundert sagt : &quot; Draußen , jenseits der Welten der richtigen Taten und der falschen Taten , gibt es ein Feld .
Ich werde dich dort treffen .
Wenn die Seele sich in dieses Gras legt , ist die Welt zu erfüllt , um darüber zu reden .
Ideen , Sprache , sogar der Begriff &quot; jeder andere &quot; macht dann keinen Sinn mehr . &quot;
Ich möchte -- ganz demütig -- hinzufügen , dass es draußen , jenseits der Welten von Krieg und Frieden ein Feld gibt , und es gibt viele Frauen und Männer , die sich dort treffen .
Machen wir dieses Feld zu einem größeren Ort .
Treffen wir uns alle in diesem Feld .
Danke .
Was immer bleibt ist mehr Wert fürs Geld .
Wir versuchen immer , mehr Wert fürs Geld zu bekommen
Was wir nicht suchen , ist der Mehrwert für viele , wenn wir mehr Wert fürs Geld generieren .
Kümmern uns die vier Milliarden Menschen , deren Einkommen unter zwei Dollar am Tag liegen , den sogenannten Bodensatz ?
Wie kommen wir zu mehr Wert fürs Geld , wie auch zu Mehrwert für viele ?
Wir haben dies hier beschrieben im Bezug von Leistung und Preis .
Wenn Sie Geld haben , können Sie natürlich Wert bekommen .
Sie können einen Mercedes zum sehr hohen Preis und sehr hoher Leistung bekommen .
Aber wenn Sie kein Geld haben , was geschieht ?
Nun , dann müssen Sie Rad fahren , ihr eigenes Gewicht und auch anderes Gewicht tragen , damit sie das Brot für den Tag verdienen .
Nun , Arme bleiben nicht arm , sie werden untere Mittelklasse .
Und wenn das geschieht , dann verbessern sich natürlich die Bedingungen , und sie fahren Roller .
Das Problem ist , wieder , dass sie nicht viel Wert bekommen , weil sie sich nicht mehr als einen Roller leisten können .
Die Frage ist , bei diesem Preis , kann man ihnen einen Mehrwert geben ?
Einen Superwert , der es ihnen erlaubt , ein Auto zu fahren , diese Würde , diese Sicherheit zu haben , sieht praktisch unmöglich aus , oder ?
Nun , das ist etwas , das wir auf indischen Straßen immer sehen .
Aber viele Leute sehen dasselbe und denken darüber anders , einer von ihnen ist Ratan Tata .
Die tolle Sache an unseren Führern ist , dass sie nicht nur Leidenschaft in sich tragen , was praktisch alle tun , sie sind auch sehr innovativ .
Ein Innovator ist jemand , der nicht weiß , dass es nicht geht .
Sie glauben , das Dinge machbar sind .
Aber große Führer wie Ratan haben Mitgefühl .
Und was Sie sagten , Lakshmi , ist absolut wahr : es ist nicht nur Ratan Tata , es das Haus Tata über die Zeit .
Ich möchte bestätigen , was sie sagte .
Ja , ich ging barfuß , bis ich 12 war .
Ich mühte mich , zu überleben war ein großes Problem .
Als ich den SSC-Abschluss in der 11. machte , war ich auf Rang 11 von 125.000 Schülern .
Aber ich sollte die Schule verlassen , denn meine arme Mutter konnte Ausbildung nicht weiter bezahlen .
Und es war der Tata Trust , der mir sechs Rupien im Monat gab , beinahe ein Dollar im Monat über 6 Jahre .
Deshalb stehe ich heute hier .
Das ist das Haus Tata .
Applaus Innovation , Mitgefühl und Leidenschaft .
Sie vereinen alles .
Und es war das Mitgefühl , das sie aufbrachte , denn als er sah - er erzählte mir davon vor acht oder neun Jahren , als er sein Auto fuhr – er fährt seinen Wagen übrigens selbst – als er im Regen eine Familie sah , wie ich Sie Ihnen zeigte , die durchnässt wurde , mit einem Säugling dabei .
Und dann sagte er : &quot; Ich muss ihnen ein Auto geben , dass sie sich leisten können , das 1 Lakh , 2000 $ Auto . &quot;
Natürlich , so bald Sie so etwas sagen , sagen die Leute , unmöglich , und das sagte Suzuki .
Er sagte , oh , wahrscheinlich baut er ein Dreirad mit Ersatzreifen .
Sie können es auf dieser Karikatur sehen .
Nun , das bauten sie nicht , Sie bauten ein richtiges Auto . Nano .
Und wohlgemerkt , ich bin 1,87 m , Ratan ist größer als ich , und wir haben genug Platz vorn und genug Platz im Fond dieses Autos .
Ein unglaubliches Auto .
Und natürlich hat nichts solchen Erfolg , wie der Erfolg , die Zyniker drehten im Wind und einer nach dem anderen fing an zu sagen , &quot; Ja , wir wollen auch ein Auto im Nano Segment bauen . &quot;
&quot; Wir werden ein Auto im Nano Segment herstellen . &quot;
Wie kam es zu dieser großartigen Geschichte , dem &quot; Making of &quot; Nano ?
Lassen Sie mich ein wenig davon erzählen .
Zum Beispiel , wie es begann : Ratan fing nur mit einem Team aus fünf Ingenieuren an , junge Leute Mitte Zwanzig .
Und er sagte , &quot; Also , ich werde euch nicht das Fahrzeug , sondern die Kosten vorgeben .
Es kostet ein Lakh , 100.000 Rupien , und Ihr müsst es damit schaffen . &quot;
Und er sagte ihnen , &quot; Stellt das Unstrittige in Frage .
Erweitert die Grenzen . &quot;
An einem Punkt erfasste ihn die Herausforderung so sehr , dass er selbst ein Mitglied des Teams wurde .
Können Sie das glauben ?
Die Geschichte wird mir immer noch erzählt , vom Entwurf des einarmigen Wischers , an dem er mitmachte .
Bis Mitternacht hatte er nachgedacht .
Früh Morgens hatte er einige Lösungsvorschlägen .
Aber wer war der Teamleiter ?
Der Teamleiter war Girish Wagh , ein 34-jähriger Junge in Poona
und das Nano-Team Durchschnittsalter war nur 27 Jahre .
Sie brachten Innovationen im Design und darüber hinaus .
Sie brachen viele Normen der Standardkonventionen zum ersten Mal .
Zum Beispiel , dass ein 2-Zylinder Motor im Wagen mit nur einer Ausgleichswelle lief .
Klebstoffe ersetzten Nieten .
Es gab eine Mitwirkung , eine große Mitwirkung , der Anbieter und Lieferanten .
Alle Ideen waren willkommen an Bord .
100 Zulieferer waren neben der Fabrik angesiedelt und innovative Geschäftsmodelle für die Autohändler wurden entwickelt .
Stellen Sie sich vor , dass ein Textilverkäufer , z.B. , Nanos verkaufen wird .
Ich meine , es war unglaublich innovativ .
Lösungen für Nicht-Automobil-Bereiche zu suchen .
Es war offene Innovation , Ideen von Überall waren willkommen .
Der Mechanismus von Helikoptersitzen- und Fenstern wurde eingesetzt , übrigens , wie auch ein Armaturenbrett , das von 2-Rad-Fahrzeugen inspiriert war .
Die Benzinleitungen und Lampen waren wie bei 2-Rad-Fahrzeugen .
Und des Pudels Kern war jedoch , mehr aus weniger zu erzielen .
Die ganze Zeit war eine Grenze vorgegeben .
Sie können diese Grenze nicht passieren , die 100.000 Rupien , 2.000 Dollars heißt .
Und deshalb musste jedes Teil eine zweifache Funktionalität bringen .
Die Sitzverstellung , zum Beispiel , die als Aufbau für den Sitz diente , war zugleich ein Strukturelement der funktionalen Stabilität .
Die halbe Anzahl an Teilen sind im Nano verbaut , verglichen mit einem typischen PKW .
Er ist übrigens 8 % kürzer .
Aber gegen aktuelle Einstiegsmodelle , zu denen er 8 % im Vergleich kürzer ist , bietet er 21 % mehr Innenraum .
Und was geschah war , dass – mehr aus weniger – Ihnen zeigt , wie viel mehr , aus wie viel weniger .
Als das Ford Model T eingeführt wurde – und hier sind übrigens alle Zahlen an 2007 Dollarpreise angeglichen – kostete das Model T 19.700 bei Ford .
Der Volkswagen 11.333 .
Und British Motor ungefähr 11.000 .
Und Nano , peng , $ 2000 .
Deshalb begann tatsächlich ein neuer Paradigmenwechsel durch den dieselben Leute , die nicht davon träumen konnten , Auto zu fahren , die ihre ganze Familie auf einem Roller transportierten , begannen , von einem Auto zu träumen .
Und diese Träume werden erfüllt .
Dies ist ein Foto eines Hauses und eines Fahrers und eines Autos , nahebei meinem Haus .
Der Name des Fahrers ist Naran .
Er hat seinen eigenen Nano gekauft .
Und sie können sehen , dass ein Platz der für ihn geschaffen wurde , um seinen Wagen zu parken , bei dem des Hausbesitzers , aber noch wichtiger , sie haben einen geistigen Raum geschaffen , &quot; Ja , mein Chauffeur wird in seinem eigenen Wagen kommen und parken . &quot;
Und das ist , warum ich es transformierende Innovation nenne .
Es ist nicht nur technologisch , es ist eine soziale Innovation , über die wir sprechen .
Und da ist es , meine Damen und Herren , wo das berühmte Motto , von mehr aus weniger für mehr wichtig wird .
Ich erinnere mich , darüber zum ersten Mal in Australien gesprochen zu haben , ungefähr vor eineinhalb Jahren. als mich ihre Akademie als Mitglied ehrte .
Unglaublicherweise , nach 40 Jahren , war ich der erste Inder , der so geehrt wurde .
Und der Titel meins Vortrags war daher &quot; Indische Innovation von Gandhi zur Gandhi-Technologieentwicklung . &quot;
Und ich nannte dieses &quot; mehr aus weniger für mehr und mehr Menschen &quot; : Gandhi-Entwicklung .
Und Gandhi-Entwicklung , nach meiner Meinung , wird die Welt vorwärts bringen , wird einen Unterschied machen , nicht nur für einige wenige , sondern für jeden .
Ich möchte von der Mobilität im Auto zur individuellen Mobilität kommen , für diese Unglücklichen. die ihre Beine verloren haben .
Hier ist ein amerikanischer Bürger und sein Sohn , mit einem künstlichen Fuß .
Was ist der Preis ? 20.000 $ .
Und natürlich sind diese Füße so gebaut , dass sie nur laufen können , auf solch perfektem Belag oder Straßen .
Unglücklicherweise gibt es die nicht , in Indien .
Sie können ihn barfuß gehen sehen , in schwierigem Gelände , manchmal auf feuchtem Grund , und so weiter und so fort .
Wichtiger noch , sie laufen nicht nur zur Arbeit , und sie fahren nicht nur Rad zur Arbeit , sondern sie fahren Rad als Arbeit , wie Sie hier sehen .
Und sie klettern hinauf , als Arbeit .
Sie müssen einen künstlichen Fuß für solche Bedingungen entwickeln .
Eine Herausforderung , natürlich .
Vier Milliarden Menschen , deren Einkommen weniger als zwei Dollar am Tag ist .
Wenn wir über einen 20.000-Dollar-Schuh sprechen , sprechen wir über 10.000 Tages-Einkommen .
Wir haben es einfach nicht .
Und deshalb muss man Alternativen einbeziehen .
Und so wurde Jaipur Foot in Indien gegründet .
Eine revolutionäre prothetische Passform und Liefersystem , eine schnelle Verschweißung und modulare Komponenten , die eine maßgenaue , vor-Ort Anpassung ermöglicht .
Man konnte es übrigens in einer Stunde anpassen , während das Äquivalent anderer Füße etwas wie einen Tag dauerte .
Die äußere Fassung wird aus erhitzten hoch kompakten Polyethylenrohren gefertigt , statt erhitzte Platten zu benutzen .
Ein besonderes knöchelhohes Design und menschliches Aussehen , Biegsamkeit und Funktionen .
Und ich zeige gerne , wie es aussieht und wie es funktioniert .
Sehen Sie , er springt . Man kann die Belastung sehen .
( Text : ... jeder mit einer Gliedmaße bis unterhalb des Knies könnte das .
... oberhalb des Knies , ja , das wäre schwierig ...
&quot; Tat es weh ? &quot;
&quot; Nein , gar nicht &quot;
... er kann einen Kilometer in vier Minuten und 30 Sekunden laufen ... ) Einen Kilometer in vier Minuten und 30 Sekunden .
Darum geht es also .
Daher bemerkte auch die Time den 28-Dollar Fuß .
Eine unglaubliche Geschichte .
Lassen Sie uns zu etwas anderem kommen .
Ich habe über mehr aus weniger für mehr gesprochen .
Wechseln wir zur Gesundheit .
Wir haben über Mobilität gesprochen , jetzt reden wir über Gesundheit .
Was geschieht im Gesundheitsbereich ?
Sie wissen , neue Krankheiten erfordern neue Arzneimittel .
Betrachten Sie die Medikamentenentwicklung vor 10 Jahren und heute , was ist geschehen ?
Vor 10 Jahren kostete es eine viertel Milliarde .
Heute kostet es 1,5 Milliarden Dollar .
Die Zeit , ein Molekül zu Markte zu bringen , nach all den menschlichen- und Tier-Tests , betrug 10 Jahre , heute sind es 15 Jahre .
Bekommt man mehr Arzneimittel weil man mehr Zeit und Geld ausgibt ?
Nein , tut mir leid .
Es waren einmal 40 , jetzt ist es auf 30 heruntergegangen .
Daher bekommen wir weniger aus mehr für weniger und weniger Menschen .
Warum weniger und weniger Menschen ? Weil es so teuer ist , daher werden es sich nur wenige leisten können .
Ein Beispiel .
Psoriasis ist sehr schrecklich , eine Hautkrankheit .
Die Behandlungskosten : 20.000 $ .
1.000-Dollar Antikörper-Injektionen unter die Haut , im übrigen , und 20 davon .
Die Entwicklungszeit – es brauchte ca . 10 Jahre und 700 Millionen Dollars .
Lassen Sie uns im Geiste von mehr aus weniger für mehr anfangen und einige Ziele setzen .
Zum Beispiel wollen wir keine 20.000 $ ; wir haben sie nicht .
Können wir es für 100 $ machen ?
Entwicklungszeit nicht 10 Jahre .
Wir haben es eilig . Fünf Jahre .
Entwicklungskosten – 300 Millionen Dollars .
Verzeihung . Ich kann nicht mehr als 10 Millionen ausgeben .
Sieht absolut unverfroren aus .
Sieht absolut lächerlich aus .
Wissen Sie was ? Das hat man in Indien fertiggebracht .
Diese Ziele wurden in Indien erreicht .
Und wie sie erreicht worden sind ...
Sir Francis Bacon sagte einmal , &quot; Wenn man Ergebnisse erzielen will , die zuvor noch nicht erreicht wurden , ist ein unkluge Neigung , zu denken , dass sie mit Methoden erreicht werden können , die zuvor schon benutzt wurden . &quot;
Und deshalb bringt der Standardprozess , bei dem man ein Molekül entwickelt , es in Mäuse und Menschen bringt , nicht diese Resultate – die Milliarden von Dollars , die ausgegeben wurden .
Die indische Cleverness benutzte ihr traditionelles Wissen , jedoch wissenschaftlich belegt , und machte die Reise von Menschen zu Mäusen zu Menschen , nicht Molekülen zu Mäusen zu Menschen .
Und so kam es zu diesem Unterschied .
Und Sie sehen die Mischung von traditioneller Medizin , moderner Medizin , moderner Wissenschaft .
Ich startete ein großes Programm mit dem CSIR , vor 9 Jahren .
Wir bekommen nicht nur etwas für Psoriasis , für Krebs und eine ganze Bandbreite an Dingen , wir ändern das ganze Paradigma .
Und Sie erkennen diesen indischen Psoriasis-Durchbruch , erreicht durch diese umgekehrte Form des Vorgehens , indem man Dinge anders macht .
Sie sehen vor und nach der Behandlung .
Das ist wirklich mehr aus weniger für mehr und mehr Menschen , denn das sind jetzt alles bezahlbare Behandlungen .
Darf ich Sie daran erinnern , was Mahatma Gandhi gesagt hat .
Er hat gesagt , &quot; die Erde gibt genug , um jedermanns Bedürfnisse zu befriedigen , aber nicht jedermanns Gier .
Seine Botschaft an uns war , dass wir mehr aus weniger und weniger und weniger bekommen , damit wir es mit mehr und mehr Menschen teilen können , nicht nur mit der jetzigen Generation , sondern den zukünftigen Generationen .
Und er sagte auch , &quot; Ich würde jede Erfindung der Wissenschaft ehren , die zum Nutzen Aller gemacht wird . &quot;
Er gab uns die Botschaft , dass wir es für mehr und mehr Menschen brauchen , nicht nur für wenige .
Und daher , meine Damen und Herren , ist das das Thema , mehr aus weniger für mehr zu bekommen .
Und bedenken Sie , es ist nicht , um ein wenig mehr zu bekommen , aus einem bisschen weniger .
Es geht nicht um niedrige Kosten .
Es geht um ultraniedrige Kosten .
Man kann nicht sagen , die Behandlung kostet 10.000 $ , aber weil jemand arm ist , bekommt er sie für 9.000 .
Tut mir leid , das funktioniert nicht . Man muss für 100 $ , 200 $ anbieten .
Ist das möglich ? Es wurde möglich gemacht , übrigens aus bestimmten unterschiedlichen Gründen .
Wir reden also nicht über niedrige Kosten , sondern über ultraniedrige Kosten .
Man spricht nicht über Erschwinglichkeit , man spricht über extreme Erschwinglichkeit .
Wegen den vier Milliarden Menschen , mit Einkommen unter zwei Dollar am Tag .
Man spricht nicht über exklusive Innovation .
Man spricht über inklusive Innovation .
Und daher sprechen wir nicht über inkrementelle Innovation , wir sprechen über durchschlagende Innovation .
Die Ideen müssen so sein , dass man in ganz anderen Bezügen denkt .
Und ich würde außerdem ergänzen , dass es nicht nur um mehr aus weniger für mehr geht , durch mehr und mehr Menschen , indem die ganze Welt dafür arbeitet .
Ich war sehr berührt , als ich einmal einen Durchbruch sah .
Sie kennen Inkubatoren , zum Beispiel .
Sie sind in Afrika nicht verfügbar .
Sie sind es nicht in indischen Dörfern .
Und Säuglinge sterben .
Und Inkubatoren kosten 2000 $ .
Und hier ist ein 25-Dollar Inkubator mit dieser Leistung , die geschaffen wurde .
Und von wem ?
Von jungen Studenten der Standford Universität , basierend auf einem Project zur extremen Erschwinglichkeit .
Ihr Herz sitzt am rechten Fleck , wie bei Ratan Tata .
Es ist nicht nur Innovation , Mitgefühl und Leidenschaft – Mitgefühl im Herzen und Leidenschaft im Bauch .
Das ist die neue Welt , die wir schaffen wollen .
Und deshalb gibt es die Botschaft der Gandhi-Technologie .
Meine Damen und Herren , ich möchte vor der Zeit fertig sein .
Ich hatte auch Angst vor den 18 Minuten .
Ich habe immer noch eineinhalb .
Die Botschaft , die finale Botschaft ist die : Indien gab der Welt ein großes Geschenk .
Was war das ?
Im 20 . Jahrhundert , schenkten wir der Welt Gandhi .
Das 21 . Jahrhundert-Geschenk , das sehr , sehr wichtig für die ganze Welt ist , ob es der globale wirtschaftliche Niedergang ist , oder der Klimawechsel – jedes Problem , über das Sie reden gewinnt mit mehr aus weniger für mehr und mehr - nicht nur die heutigen Generationen , die zukünftigen Generationen
Und das kann nur nur von der Ghandi-Entwicklung kommen .
Daher , meine Damen und Herren , bin ich froh , dieses Geschenk des 21 . Jahrhunderts anzukündigen , das Indien der Welt macht . Gandhi-Technologieentwicklung .
Lakshmi Pratury : Danke Ihnen , Dr. Mashelkar
LP : Eine kurze Frage an Sie .
Als Sie ein Junge in dieser Schule waren , was waren Ihre Gedanken , was dachten Sie , das Sie werden wollten ?
Was denken Sie , hat sie angetrieben ?
Hatten Sie eine Vision ? Was trieb Sie an ?
RAM : Ich erzähle Ihnen eine Geschichte , die mich angetrieben hat .
Ich erinnere mich , an eine arme Schule , weil meine Mutter nicht die 21 Rupien zusammenbrachte , den halben Dollar , den man brauchte , innerhalb der festgesetzten Zeit .
Ich ging zur High School .
Aber es war eine arme Schule mit reichen Lehrern , ehrlich .
Und einer dort unterrichtete Physik .
Eines Tages brachte er uns raus in die Sonne und versuchte uns zu zeigen , wie man die Brennweite einer konvexen Linse findet .
Die Linse war da . Das Papier war da.Er bewegte es rauf und runter .
Und da gab es diesen glänzenden Fleck .
Und dann sagte er : &quot; Das ist die Brennweite . &quot;
Aber dann hielt er es eine Weile , Lakshmi .
Und dann brannte das Papier .
Als das Papier brannte , drehte er sich aus irgendeinem Grund zu mir um , und er sagte , &quot; Mashelkar , so , wenn du deine Energien nicht vergeudest , wenn du deine Energien fokussierst , kannst du alles in der Welt erreichen . &quot;
Das war eine großartige Botschaft : Fokussiere und du kannst etwas erreichen .
I sagte , &quot; Toll , Wissenschaft ist so wunderbar , ich bin jetzt ein Wissenschaftler . &quot;
Aber noch wichtiger , fokussieren und man erreicht etwas .
Und diese Botschaft , ganz offen gesagt , ist wertvoll für die Gesellschaft heute .
Was macht die Brennweite ?
Sie hat parallele Linien , Sonnenstrahlen .
Und die Eigenschaft dieser Linien ist , dass sie niemals aufeinander treffen .
Was macht die konvexe Linse ?
Sie lässt sie aufeinander treffen .
Das ist Führung durch die konvexe Linse .
Wissen Sie was heutige Führung macht ? Konkave Weite .
Sie bringen sie weiter auseinander .
Ich lernte die Lektion von der konvexen-Linsen-Führung daraus .
Und als ich am National Chemical Laboratory war , baute ich Teams .
Als ich am Council of Scientific Industry Research war – 40 Laboratorien – wenn zwei Labopartorien nicht miteinander sprachen , baute ich Teams auf .
Und heute bin ich Präsident der Global Research Alliance , 60.000 Wissenschaftler in neun Ländern , von Indien bis U.S.
Ich versuche , ein globales Team aufzubauen , das sich die großen globalen Herausforderungen ansieht , die der Welt drohen .
Das war die Lektion . Das war der inspirierende Moment
LP : Ich danke Ihnen .
Die Frage heute lautet nicht : Warum sind wir in Afghanistan einmarschiert ?
Die Frage lautet : Warum sind wir zehn Jahre später immer noch in Afghanistan ?
Warum geben wir 135 Milliarden Dollar aus ?
Warum haben wir eine 130 000 Mann starke Truppe vor Ort ?
Warum wurden letzten Monat mehr Menschen getötet , als in jedem Monat zuvor während dieses Konflikts ?
Wie konnte das passieren ?
Die letzten 20 Jahre kann man als Zeitalter der Intervention beschreiben und Afghanistan ist nur ein Akt einer Tragödie in fünf Akten .
Wir waren nach Ende des Kalten Krieges voll Verzweiflung .
Wir sahen Ruanda . Wir sahen Bosnien . Und dann haben wir unser Selbstvertrauen wiederentdeckt .
Im dritten Akt intervenierten wir in Bosnien und im Kosovo und schienen erfolgreich zu sein .
Im vierten Akt marschierten wir mit zunehmender Selbstüberschätzung im Irak und in Afghanistan ein . Und im fünften Akt sind wir in ein demütigendes Fiasko geraten .
Die Frage lautet also : Was machen wir ?
Warum stecken wir immer noch in Afghanistan fest ?
Und die Antwort , die man uns immer wieder gibt , lautet natürlich wie folgt . Man erzählt uns , dass wir in Afghanistan einmarschierten als Folge des 11 . Septembers und dass wir dort bleiben , weil die Taliban eine existentielle Bedrohung für die globale Sicherheit darstellen .
Mit den Worten von Präsident Obama : &quot; Wenn die Taliban wieder an die Macht kommen , werden sie Al-Qaida zurück ins Land lassen , die versuchen werden , so viele unserer Leute zu töten , wie sie nur können . &quot;
Man erzählte uns die Geschichte , dass man zunächst bewusst wenig Besatzungstruppen einsetzte -- in anderen Worten , dass wir in einer Situation landeten , wo wir nicht genug Truppen hatten , wir nicht genug Ressourcen hatten , so dass die Afghanen frustiert waren . Sie hatten den Eindruck , dass es zu wenig Fortschritte und wirtschaftliche Entwicklung und Sicherheit gab , und deshalb kamen die Taliban zurück . Darauf reagierten wir in den Jahren 2005 und 2006 mit Truppenstationierungen , aber wir hatten immer noch nicht genug Truppen vor Ort .
Es dauerte bis 2009 , als Präsident Obama einer Aufstockung zustimmte , sodass wir schließlich , wie es Außenministerin Clinton ausdrückte , über &quot; die Strategie , die Führung und die Ressourcen &quot; verfügten ,
weshalb wir , wie uns der Präsident jetzt versichert , auf dem Weg sind , unsere Ziele zu erreichen .
Das alles ist falsch .
Jede einzelne dieser Aussagen ist falsch .
Afghanistan stellt keine existentielle Bedrohung für die globale Sicherheit dar .
Es ist höchst unwahrscheinlich , dass die Taliban je das Land übernehmen könnten -- höchst unwahrscheinlich , dass sie Kabul erobern könnten .
Sie haben einfach keine konventionelle militärische Option .
Und selbst wenn sie es könnten , selbst wenn ich mich irre , ist es höchst unwahrscheinlich , dass die Taliban Al-Qaida zurück ins Land ließen .
Aus Sicht der Taliban war das ihr größter Fehler der letzten Zeit .
Wenn sie Al-Qaida nicht ins Land gelassen hätten , wären sie heute noch an der Macht .
Uns selbst wenn ich mich bei den beiden Sachen irre , selbst wenn sie das Land wieder übernehmen könnten , selbst wenn sie Al-Qaida zurück ins Land ließen , ist es höchst unwahrscheinlich , dass Al-Qaidas ihre Fähigkeiten , den USA oder Europa zu schaden , signifikant verbessern könnten .
Denn wir befinden uns nicht mehr in den 1990ern .
Sollte die Al-Qaida-Basis in der Nähe von Ghazni aufgebaut werden , würden wir sie sehr hart treffen und es wäre sehr schwierig für die Taliban , sie zu beschützen .
Außerdem ist es einfach nicht wahr , die Entscheidung , mit nur wenigen Truppen in Afghanistan zu landen , sei falsch gewesen .
Meiner Erfahrung nach war genau diese Vorgehensweise äußerst hilfreich .
Und diese Truppen , die wir hineingebracht haben -- es gibt ein tolles Bild von David Beckham dort mit dem Maschinengewehr -- machten die Situation schlimmer , nicht besser .
Als ich quer durch Afghanistan wanderte , im Winter 2001-2002 , sah ich Szenen wie diese .
Ein Mädchen , wenn Sie Glück haben , in der Ecke eines dunklen Raumes -- das sich glücklich schätzt , in den Koran schauen zu dürfen .
Aber in diesen Anfangstagen , als man uns erzählte , dass wir zu wenige Truppen und Ressourcen hätten , haben wir in Afghanistan viele Fortschritte gemacht .
Innerhalb weniger Monate besuchten zweieinhalb Millionen mehr Mädchen die Schule .
In Sangin , wo ich 2002 krank wurde , war das nächste Krankenhaus drei Tagesmärsche entfernt .
Heute gibt es allein in dieser Region 14 Krankenhäuser .
Es gab erstaunliche Verbesserungen .
Während zu Talibanzeiten fast kein Afghane ein Mobiltelefon besaß , veränderten wir die Situation fast über Nacht dahingehend , dass drei Millionen Afghanen Mobiltelefone hatten .
Und es gab Fortschritte für die freien Medien .
Wir machten Fortschritte bei den Wahlen -- und das alles mit der bewusst gering gehaltenen Truppenzahl .
Aber als wir anfingen , mehr Geld zu investieren , als wir anfingen , mehr Ressourcen zu investieren , liefen die Dinge schlechter , nicht besser . Wie das ?
Nun , zuerst einmal , wenn Sie 125 Milliarden Dollar im Jahr in ein Land wie Afghanistan pumpen , wo das gesamte afghanische Staatseinkommen eine MIlliarde Dollar im Jahr beträgt , ertränken Sie alles .
Es ist nicht nur Korruption und Verschwendung , die Sie schaffen . Sie ersetzen die Prioritäten der afghanischen Regierung wesentlich , der gewählten afghanischen Regierung mit ihren Tendenzen zur detaillierten Kontrolle von Ausländern auf Kurztrips durch deren eigene Prioritäten .
Und das gleiche gilt für die Truppen .
Als ich durch Afghanistan wanderte , blieb ich bei Menschen wie diesen .
Das ist Kommandant Hadschi Malem Mohsin Khan von Kameni .
Kommandant Hadschi Malem Mohsin Khan von Kameni war ein toller Gastgeber .
Er war sehr großzügig wie viele der Afghanen , bei denen ich blieb .
Aber er war auch wesentlich konservativer , wesentlich ausländerfeindlicher , wesentlich islamistischer als wir es gerne gesehen hätten .
Dieser Mann zum Beispiel , Mullah Mustafa , versuchte mich zu erschießen .
Und der Grund warum ich auf diesem Foto ein bisschen perplex dreinschaue ist , weil ich ein wenig Angst hatte , und ich war bei dieser Gelegenheit zu ängstlich um ihn zu fragen , nachdem ich eine Stunde durch die Wüste gelaufen war und in seinem Haus Unterschlupf gefunden hatte , warum er aufgetaucht war und dieses Foto mit mir haben wollte .
Aber 18 Monate später , fragte ich ihn , warum er versucht hatte , mich zu erschießen .
Und Mullah Mustafa -- er ist der Mann mit Stift und Papier -- erklärte , dass der Mann , der direkt links sitzt , wenn Sie das Foto betrachten , Nadir Shah , mit ihm gewettet hatte , dass er mich nicht treffen würde .
Das heißt jetzt aber nicht , dass Afghanistan ein Ort voller Menschen wie Mullah Mustafa ist .
Das ist es nicht ; es ist ein wunderbarer Ort , voll unglaublicher Energie und Intelligenz .
Aber es ist ein Ort , wo die Stationierung der Truppen die Gewalt eher vermehrt als reduziert hat .
Im Jahr 2005 konnte Anthony Fitzherbert , ein Agraringenieur , durch Helmand reisen , er konnte in Nad Ali , Sangin und Ghoresh bleiben , was jetzt Orte sind , wo Kämpfe stattfinden .
Heute könnte er das niemals tun .
Die Idee der Stationierung von Truppen als Antwort auf die Aufstände der Taliban war ein Fehlschluss .
Statt den Aufständen zuvorzukommen , folgten die Taliban der Truppenstationierung . Und so weit es mich betrifft , verursachte die Truppenstationierung ihre Rückkehr .
Ist das eigentlich eine neue Idee ?
Nein , eine Reihe von Leuten haben das die letzten sieben Jahre schon gesagt .
Ich habe ein Zentrum in Harvard geleitet , von 2008 bis 2010 . Und es gab dort Menschen wie Michael Semple , der fließend afghanische Sprachen spricht , der fast jeden Bezirk des Landes bereist hat .
Andrew Wilder zum Beispiel , geboren an der pakistanisch-iranischen Grenze , hat sein ganzes Leben in Pakistan und Afghanistan gedient .
Paul Fishstein , der 1978 begann , dort zu arbeiten -- er arbeitete für Save the Children , leitete die afghanische Forschungs- und Evaluationseinheit .
Das sind Menschen , die durchweg bestätigen konnten , dass der Anstieg der Entwicklunghilfe Afghanistan unsicherer und nicht sicherer machte -- dass die Strategie der Aufstandsbekämpfung nicht funktionierte und nicht funktionieren würde .
Und doch hat ihnen niemand zugehört .
Stattdessen gab es eine Litanei von erstaunlichem Optimismus .
Es fing 2004 an . Jeder neue General sagte : &quot; Ich trete ein schweres Erbe an , aber nun habe ich genügend Ressourcen und die richtige Strategie , die uns endlich &quot; , in der Rede von General Barno 2004 , das &quot; entscheidende Jahr &quot; bringen wird .
Jetzt raten Sie mal ? Es wurde nichts .
Aber das reichte nicht aus , um General Abuzaid von der Aussage abzuhalten , dass er die Strategie und die Ressourcen hätte , die 2005 zum &quot; entscheidenden Jahr &quot; machen würden .
Oder General David Richards , 2006 seinen Dienst anzutreten und zu sagen , dass er die Strategie und Ressourcen habe , um das &quot; kritische Jahr &quot; einzuläuten .
Oder im Jahr 2007 , den stellvertretenden Außenminister Norwegens , Espen Eide , zu sagen , dass das nun das &quot; entscheidende Jahr &quot; bringt .
Oder 2008 , Major General Champoux , seinen Dienst anzutreten und zu sagen , er würde das &quot; entscheidende Jahr &quot; bringen .
Oder 2009 , meinen guten Freund , General Stanley McChrystal , der sagte , dass er &quot; knietief im entscheidenden Jahr &quot; stecke .
Oder 2010 den britischen Außenminister David Miliband , der sagte , dass das schließlich das &quot; entscheidende Jahr &quot; bringen werde .
Und es wird Sie freuen zu hören , dass uns 2011 , heute , Guido Westerwelle , der deutsche Außenminister versichert , dass wir uns im &quot; entscheidenden Jahr &quot; befinden .
Wir können wir das alles nur geschehen lassen ?
Nun , die Antwort darauf lautet natürlich , dass Sie , wenn Sie 125 oder 130 Milliarden Dollar pro Jahr in einem Land ausgeben , fast jeden vereinnahmen ;
selbst die Hilfsorganisationen -- die dann große Geldmengen von den US- und den europäischen Regierungen erhalten , um Schulen und Kliniken zu bauen -- sind irgendwie abgeneigt , die Vorstellung anzuzweifeln , dass Afghanistan ein existentielle Bedrohung für die globale Sicherheit darstellt .
Anders gesagt , sie haben die Befürchtung , dass , falls irgendjemand glaubt , dass es keine solche Bedrohung gibt , die Hilfsorganisationen Oxfam , Save the Children nicht genug Geld bekommen , um ihre Krankenhäuser und Schulen zu bauen .
Es ist auch sehr schwierig , einem General mit Medaillen auf der Brust zu widersprechen .
Es ist sehr schwierig für einen Politiker , denn Sie befürchten , dass viele Menschen vergebens ihr Leben gelassen haben .
Sie fühlen eine tiefe , tiefe Schuld .
Sie übertreiben Ihre Ängste . Und es graut Ihnen vor der Demütigung der Niederlage .
Wie sieht eine Lösung dafür aus ?
Nun , die Lösung liegt darin einen Weg zu finden , bei dem Michael Semple oder Menschen wie er , die die Wahrheit sagen , die das Land kennen , die 30 Jahre lang vor Ort waren -- und das Wichtigste von allem , der fehlende Baustein dabei -- Afghanen selbst , die verstehen , was vor sich geht .
Wir müssen ihre Botschaft irgendwie den politischen Entscheidungsträgern zukommen lassen .
Das ist wegen unserer Strukturen sehr schwierig .
Als Erstes müssen wir unsere Regierungsstrukturen ändern .
Traurigerweise hatten unsere Auslandsdienste , die Vereinten Nationen , die Militärs in diesen Ländern nur eine sehr wage Vorstellung davon , was vor sich geht .
Ein britischer Soldat ist im Durchschnitt nur sechs Monate im Auslandseinsatz ; italienische Soldaten sind vier Monate im Einsatz ; beim amerikanischen Militär dauert der Auslandseinsatz 12 Monate .
Diplomaten verschanzen sich in Botschaftsgeländen .
Wenn sie nach draußen gehen , sind sie in diesen seltsamen gepanzerten Fahrzeugen unterwegs , mit diesen recht bedrohlich wirkenden Sicherheitsteams , die sich 24 Stunden vorher bereit machen , die sagen , dass Sie nur eine Stunde lang an einem Ort bleiben können .
In der britischen Botschaft in Afghanistan eine Botschaft mit 350 Mitarbeitern , arbeiteten 2008 nur drei Leute , die Dari sprechen konnten , die Hauptsprache Afghanistans , und das nur sehr schlecht .
Es gab keinen einzigen , der Paschtu sprach .
In der Afghanistan-Abteilung in London , die für die Afghanistanpolitik vor Ort verantwortlich ist , erfuhr ich letztes Jahr , dass es keinen einzigen Mitarbeiter in dieser Abteilung des Außenministerium gab , der überhaupt vor Ort in Afghanistan gedient hatte .
Wir müssen also diese institutionelle Kultur verändern .
Und ich könnte die gleichen Punkte für die USA und die Vereinten Nationen anführen .
Zweitens müssen wir den Optimismus der Generäle dämpfen .
Wir müssen sicherstellen , dass wir ein wenig argwöhnisch sind , dass wir verstehen , dass dieser Optimismus dem Militär in den Genen liegt , dass wir darauf nicht ganz so bereitwillig ansprechen .
Und drittens müssen wir demütiger sein .
Wir müssen eine Position einnehmen , bei der unser Wissen , unsere Macht , unsere Legitimation begrenzt ist .
Das heißt nicht , dass Intervention überall in der Welt eine Katastrophe ist .
Das ist sie nicht .
Bosnien und Kosovo waren wegweisende Erfolge , großartige Erfolge .
Wenn Sie heute nach Bosnien fahren , kann man kaum noch glauben , dass das , was wir in den frühen 1990ern sahen , wirklich passiert ist .
Es ist fast unglaublich , welchen Fortschritt wir seit 1994 gemacht haben .
Die Rückführung von Flüchtlingen , die die Flüchtlingskommission der Vereinten Nationen für höchst unwahrscheinlich gehalten hatte , hat weitgehend stattgefunden .
Und Millionen von Besitztümern wurden zurückgegeben .
Die Lage an den Grenzen zwischen bosnischem Territorium und dem bosnisch-serbischen Territorium hat sich beruhigt .
Die nationale Armee ist kleiner geworden .
Die Kriminalitätsrate ist in Bosnien heute geringer als die in Schweden .
Das war möglich wegen einer unglaublichen , von Grundsätzen geleiteten Anstrengung durch die internationale Gemeinschaft und , natürlich , vor allem durch die Bosnier selbst .
Aber Sie müssen sich den Kontext ansehen .
Und das haben wir in Afghanistan und im Irak versäumt .
Sie müssen verstehen , dass an diesen Orten zuerst die Rolle , die Tudman und Milosevic bei der Einigung spielten , am Wichtigsten war und dann , dass diese Männer abtraten , damit die regionale Situation sich verbessern konnte , damit die Europäische Union Bosnien etwas außergewöhnliches anbieten konnte : die Möglichkeit , Teil von etwas Neuem zu sein , von einem neuen Club , die Möglichkeit , etwas Größerem beizutreten .
Und schließlich müssen wir verstehen , dass das Geheimnis von dem , was wir in Bosnien und im Kosovo taten , das Geheimnis unseres Erfolges zum großen Teil in unserer Demut lag -- in der vorsichtig herantastenden Art unseres Engagements .
Wir haben die Menschen in Bosnien sehr dafür kritisiert , bei der Verfolgung von Kriegsverbrechen zu langsam zu sein .
Wir haben sie dafür kritisiert , bei der Rückführung der Flüchtlinge sehr langsam zu sein .
Aber diese Langsamkeit , diese Vorsicht , der Umstand , dass Präsident Clinton zu Beginn sagte , dass die amerikanischen Truppen nur ein Jahr lang stationiert werden würden , haben sich als Stärke herausgestellt und es half uns dabei , unsere Prioritäten richtig zu setzen .
Einer der traurigsten Aspekte bei unserer Beteiligung in Afghanistan ist , dass unsere Prioritäten aus dem Takt geraten sind .
Unsere Prioritäten passen nicht zu unseren Ressourcen .
Denn wenn wir uns für den Terrorismus interessieren , dann ist Pakistan weit wichtiger als Afghanistan .
Wenn wir an regionaler Stabilität interessiert sind , dann ist Ägypten weit wichtiger .
Wenn wir uns über Armut und Entwicklung Sorgen machen , dann ist Schwarzafrika weit wichtiger .
Das heißt nicht , dass Afghanistan nicht wichtig ist , aber es ist eines von 40 Ländern in der Welt , für die wir uns engagieren müssen .
Ich möchte mit einer Metapher für Intervention zum Schluss kommen . Wir sollten an so etwas denken wie die Bergrettung .
Warum Bergrettung ?
Denn wenn man über Intervention redet , stellen die Leute sich darunter eine wissenschaftliche Theorie vor -- die Rand Corporation fährt herum , zählt dabei 43 vorangegangene Aufstände , entwickelt eine mathematische Formel , die besagt , dass man einen geschulten Aufstandsbekämpfer braucht pro 20 Einwohner .
Das ist die falsche Betrachtungsweise .
Man muss es wie die Bergrettung betrachten .
Wenn Sie eine Bergrettung durchführen , nehmen Sie keinen promovierten Bergretter mit , Sie suchen sich jemanden , der das Gebiet kennt .
Es geht um den Kontext .
Wenn Sie das verstehen , können Sie sich zwar vorbereiten , aber die Vorbereitungen , die Sie treffen können , sind begrenzt . Sie können Wasser mitnehmen , Sie können ein Karte mitnehmen , Sie können etwas zusammenpacken .
Aber wirklich wichtig sind zwei Arten von Problemen -- Probleme , die in den Bergen vorkommen , die Sie nicht vorhersehen könnten , wie zum Beispiel Eis auf einem Abhang , die Sie aber umgehen können , und Probleme , die Sie nicht vorhersehen könnten , und die Sie nicht umgehen können , wie einen plötzlichen Schneesturm oder eine Lawine oder ein Wetterumschwung .
Und der Schlüssel dafür liegt in einem Führer , der schon auf diesem Berg war bei jeder Temperatur , zu jeder Jahreszeit -- ein Führer , der vor allem weiß , wann man umkehren muss , der nicht erbarmungslos vorantreibt , wenn die Bedingungen sich gegen einen wenden .
Was wir suchen bei Feuerwehrmännern , Kletterern , Polizisten und was wir auch für eine Intervention suchen sollten , sind intelligente Risikoträger -- keine Leute , die blind von einem Cliff springen , keine Leute , die in einen brennenden Raum springen , aber die ihre Risiko abwägen , die ihre Verantwortlichkeiten abwägen .
Denn der größte Fehler , dein wir in Afghanistan gemacht haben , ist diese Vorstellung , dass Versagen keine Option ist .
Es macht das Versagen unsichtbar , undenkbar und unvermeidbar .
Und wenn wir diesem verrückten Slogan widerstehen können , sollten wir entdecken -- in Ägypten , in Syrien , in Libyen und überall wo wir sonst in der Welt hingehen -- dass , wenn wir oft weniger tun können als wir vorgeben , können wir viel mehr tun als wir befürchten .
Vielen Dank .
Danke . Vielen Dank .
Danke . Vielen Dank .
Danke . Danke . Danke .
Danke .
Danke . Danke .
Danke .
Rory , Sie erwähnten Libyen zum Schluss .
Nur kurz , wie ist Ihre Meinung zu den derzeitigen Ereignissen dort und zur Intervention ?
Rory Stewart : Okay , ich denke , Libyen seht vor einem klassischen Problem .
Das Problem in Libyen liegt darin , dass wir immer alles schwarz oder weiß möchten .
Wir stellen uns vor , es gäbe nur zwei Wählmöglichkeiten : entweder volles Engagement und Truppenstationierung oder totale Isolation .
Und wir sind immer versucht , bis zum Halse drinzustecken .
Wir stecken unsere Zehen hinein und schon sind wir bis zum Hals drin .
In Libyen hätten wir uns an die UN-Resolution halten sollen .
Wir hätten uns selbst sehr , sehr streng auf den Schutz der Zivilbevölkerung in Benghazi beschränken müssen .
Wir hätten das machen können .
Wir haben innerhalb von 48 Stunden eine Flugverbotszone errichtet , denn Gaddafi verfügte innerhalb von 48 Stunden über keine Flugzeuge .
Stattdessen haben sind wir der Versuchung erlegen , einen Regimewechsel zu erreichen .
Dabei haben wir unsere Glaubwürdigkeit im Sicherheitsrat zerstört , was bedeutet , dass es sehr schwer sein wird , eine Resolution zu Syrien zu verabschieden , und wir begeben uns wieder auf den Weg des Versagens .
Noch einmal , Demut , Grenzen , Ehrlichkeit , realistische Erwartungen und wir könnten etwas erreicht haben , auf das wir stolz sein können .
Rory , vielen Dank .
RS : Danke .
Das Meer kann ziemlich kompliziert sein .
Und was menschliche Gesundheit ist , kann auch ziemlich kompliziert sein .
Und diese zwei zusammen zu bringen , erscheint vielleicht wie eine gewaltige Aufgabe . Aber was ich Ihnen zu sagen versuche ist , dass es trotz dieser Komplexität einige einfache Themen gibt , von denen ich denke , wenn wir diese verstehen , können wir uns wirklich weiter entwickeln .
Und diese einfachen Themen sind eigentlich keine komplexen wissenschaftlichen Zusammenhänge , sondern Tatsachen , die wir alle gut kennen .
Und ich werde mit dieser hier anfangen : Wenn die Mama nicht glücklich ist , ist keiner glücklich .
Kennen wir das nicht alle ? Das haben wir alle schon erlebt .
Wenn wir das nehmen und darauf aufbauen , dann können wir einen Schritt weiter gehen : Wenn das Meer nicht glücklich ist , ist keiner glücklich .
Darum geht es in meinem Vortrag .
Wir machen das Meer auf viele verschiedene Arten ziemlich unglücklich .
Das ist ein Bild der Cannery Row von 1932 .
Damals war die Cannery Row die größte industrielle Konservenfabrik an der Westküste .
Wir entließen enorme Mengen an Schadstoffen in die Luft und ins Wasser .
Rolf Bolin , ein ehemaliger Professor an der Hopkin &apos; s Marine Station , wo ich arbeite schrieb in den 40er Jahren : &quot; Die Dämpfe des Schaums , der in den Zugängen zur Bucht trieb waren so schlimm , dass sie bleihaltige Farbe schwarz färbten . &quot;
Wer in den Dosenfabriken arbeitete , konnte sich wegen des Geruchs fast gar nicht den ganzen Tag dort aufhalten . Aber wissen Sie , was sie sagten als sie rauskamen ?
Sie sagten &quot; Wissen Sie , was das ist ?
Das ist der Geruch des Geldes . &quot;
Diese Umweltverschmutzung war für die Gemeinde pures Geld . Und alle fanden sich mit den Schadstoffen ab und nahmen sie auf , in ihre Haut und ihren Körper denn sie brauchten das Geld .
Wir machten das Meer unglücklich ; wir machten die Menschen sehr unglücklich , und wir machten sie krank .
Die Verbindung zwischen der Gesundheit des Meeres und der der Menschen kann durch ein weiteres einfaches Sprichwort beschrieben werden . Und das nenne ich &quot; Kneif &apos; ein Fischchen , verletz &apos; einen Wal . &quot;
Die Pyramide des ozeanischen Lebens ...
Nun ... wenn ein Ökologe sich das Meer ansieht -- ich muss Ihnen sagen -- wir sehen den Ozean auf eine ganz andere Art und Weise und wir sehen andere Dinge als eine durchschnittliche Person , die das Meer betrachtet . Denn wenn Ökologen den Ozean betrachten , sehen wir all diese Verbindungen .
Wir sehen das untere Ende der Nahrungskette , das Plankton , die kleinen Dinge , und wir sehen , dass diese Tiere Nahrung für andere Tiere in der Mitte der Pyramide sind und so weiter , das Diagramm hoch .
Und dieser Fluss , der Fluss des Lebens , vom untersten Ende bis ganz nach oben , das ist der Fluss den Ökologen sehen .
Und das ist es , was wir bewahren wollen wenn wir sagen : &quot; Rettet das Meer , heilt das Meer . &quot;
Es ist diese Pyramide .
Nun , warum spielt das eine Rolle für die menschliche Gesundheit ?
Wenn wir Sachen ins untere Ende dieser Pyramide hineinstopfen , die dort nicht hingehören , passieren einige furchterregende Dinge .
Etwa Schadstoffe , unter anderem Schadstoffe , die von uns geschaffen wurden , Moleküle wie PCBs , die nicht von unserem Körper abgebaut werden können .
Und sie gelangen in die Basis der Pyramide und sie treiben nach oben , sie werden so an Raubtiere weitergegeben , und danach an höhere Raubtiere . Und dabei werden sie angereichert .
Um das zu verdeutlichen habe ich mir ein kleines Spiel ausgedacht .
Wir müssen es nicht wirklich spielen . Wir können es uns einfach jetzt vorstellen .
Es heißt das Styropor- und Schokoladenspiel .
Stellen Sie sich vor , dass wir alle , als wir an Bord kamen , von jemandem zwei Erdnüsse aus Styropor bekommen hätten .
Viel kann man mit ihnen nicht anfangen , also stecken wir sie in unsere Tasche .
Die Regel lautet : jedesmal , wenn Sie jemandem einen Drink anbieten , geben Sie ihm den Drink und Sie geben ihm auch Ihre Styropor-Erdnüsse .
Was passieren wird , ist dass die Styropor-Erdnüsse anfangen werden , sich durch unsere kleine Gesellschaft zu bewegen . Und sie werden sich bei den betrunkensten , geizigsten Leuten anreichern .
Sie haben in diesem Spiel keine andere Möglichkeit irgenwo anders hin zu geraten als in einen immer größer werdenden Haufen unverdaulicher Styropor-Erdnüsse .
Und das ist genau das , was mit den PDBs in der Nahrungspyramide passiert . Sie akkumulieren an ihrer Spitze .
Wenn wir nun anstatt der Styropor-Erdnüsse diese kleinen Schokoladenstücke nehmen , die man hier bekommt und wenn wir diese bei uns hätten .
Nun , manche von uns würden die Schokolade essen anstatt sie weiterzugeben . Und anstatt sich anzureichern , würden sie einfach in unsere Gruppe übergehen und sich nicht bei einigen wenigen aufstauen . Weil sie von uns aufgenommen werden .
Und das ist der Unterschied zwischen einem PCB und , sagen wir , etwas natürlichem , wie einer Omega-3-Fettsäure , etwas aus der marinen Nahrungskette , das wir gerne hätten .
PCBs reichern sich an .
Wir haben großartige Beispiele dafür , bedauerlicherweise .
PCBs akkumulieren in Delphinen , in der Sarasota Bay , in Texas , in North Carolina .
Sie gelangen in die Nahrungskette .
Die Delphine fressen Fische , die PCBs aus dem Plankton aufgenommen haben und diese PCBs , die fettlöslich sind , reichern sich in den Delphinen an .
Nun , ein Delphin ein Mutterdelphin , irgendein Delphin -- es gibt nur einen Weg , auf dem ein PCB wieder aus einem Delphin herausgelangt .
Und welcher ist das ?
Durch die Muttermilch .
Hier ist ein Diagramm der PCB-Belastung von Delphinen in der Sarasota Bay .
Ausgewachsene Männchen , eine enorme Belastung .
Jungtiere , eine enorme Belastung .
Weibchen deren erstes Kalb gerade entwöhnt ist , eine geringere Belastung .
Diese Weibchen machen das nicht absichtlich .
Diese Weibchen geben die PCBs mit dem Fett ihrer eigenen Muttermilch an ihre Jungen weiter . Und ihre Jungen überleben das nicht .
Die Sterberate dieser Delphine , des ersten Kalbes , das von jedem weiblichen Delphin geboren wird , beträgt 60 bis 80 Prozent .
Die Muttertiere pumpen ihre ersten Jungen mit diesem Schadstoff voll . Und die meisten davon sterben .
Die Mutter kann sich danach zwar weiter fortpflanzen , aber welch ein hoher Preis für die Anreicherung eines solchen Schadstoffes in diesen Tieren -- der Tod des erstgeborenen Kalbes .
Wie sich herausstellt , gibt es noch ein anderes Spitzenraubtier im Ozean .
Dieses Raubtier sind natürlich wir .
Und wir essen genauso Fleisch das von einigen dieser Orte stammt .
Das hier ist Walfleisch , das ich in einem Supermakt in Tokyo fotografiert habe -- oder nicht ?
Was wir vor ein paar Jahren wirklich gemacht haben war : wir fanden heraus wie man ein molekularbiologisches Labor nach Tokyo hineinschmuggeln und es dazu verwenden kann , die DNA genetisch zu untersuchen , die aus Walfleisch-Proben stammte , um herauszufinden , was es wirklich war .
Und manche dieser Walfleisch-Proben bestanden aus Walfleisch .
Manche davon waren übrigens illegales Walfleisch .
Das ist eine andere Geschichte .
Aber einige waren überhaupt kein Walfleisch .
Obwohl sie als Walfleisch bezeichnet waren , bestanden sie aus Delphinfleisch .
Manche waren Delphinleber , einige Delphintran .
Und diese Delfinteile waren stark mit PCBs belastet , mit Dioxinen und Schwermetallen .
Diese Belastung wurde an die Leute weitergegeben , die dieses Fleisch aßen .
Wie sich herausstelle , werden viele Delphine als Fleisch angeboten , in Walfleischmärkten rund um die Welt .
Das ist für diese Populationen eine Tragödie . Aber es ist genauso eine Tragödie für die Menschen , die sie essen denn die wissen nicht , dass das Fleisch giftig ist .
Wir erhielten diese Ergebnisse vor ein paar Jahren .
Ich erinnere mich , wie ich an meinem Schreibtisch saß , die einzige Person auf der Welt , die wusste dass dieses Walfleisch , dass die Märkte verkauften in Wirklichkeit Delphinfleisch war .
Es enthielt das zwei- , drei- , bis 400-fache des Grenzwerts an Schadstoffen der laut EPA erlaubt war .
Und ich erinnere mich , wie ich an meinem Schreibtisch saß und dachte : &quot; Jetzt weiß ich es . Was für eine tolle wissenschaftliche Entdeckung . &quot; Aber es war so furchtbar .
Und zum ersten Mal in meiner wissenschaftlichen Karriere habe ich das übliche wissenschaftliche Protokoll umgangen , wonach man die Ergebnisse in wissenschaftlichen Zeitschriften veröffentlicht und danach erst darüber spricht .
Wir schrieben einen sehr höflichen Brief an den japanischen Gesundheitsminister und wiesen einfach darauf hin , dass das eine inakzeptable Situation ist . Nicht für uns , sondern für die japanische Bevölkerung . Weil Mütter , die vielleicht stillen , die vielleicht kleine Kinder haben , etwas kaufen könnten , von dem sie denken , dass es gesund ist , was in Wirklichkeit aber giftig ist .
Das führte zu einer Reihe weiterer Kampangen in Japan . Und es macht mich wirklich stolz zu sagen , dass es mittlerweile sehr schwer ist in Japan irgendetwas zu kaufen , das nicht korrekt ausgezeichnet ist , auch wenn sie immer noch Walfleisch verkaufen , was sie meiner Meinung nach nicht tun sollten .
Aber immerhin ist es richtig gekennzeichnet und man kauft stattdessen nicht mehr giftiges Delfinfleisch .
So etwas passiert nicht nur dort , sondern auch durch die ursprünglichen Ernährung einiger Gesellschaften in der kanadischen Arktis und den vereinigten Staaten sowie der europäischen Arktis . Die natürliche Ernährung von Seehunden und Walen führt zur Anreicherung von PCBs die sich aus allen Teilen der Welt angesammelt haben und in diese Frauen gelangt ist .
Diese Frauen haben giftige Muttermilch .
Sie können ihre Jungen , ihre Kinder nicht mit ihrer Muttermilch füttern wegen der Ansammlung der Schadstoffe in ihrer Nahrungskette , in der ozeanischen Pyramide in ihrem Teil der Welt .
Das bedeutet , ihr Immunsystem ist beeinträchtigt .
Es bedeutet , dass die Entwicklung ihrer Kinder beeinträchtigt sein könnte .
Und die weltweite Aufmerksamkeit darauf während des letzten Jahrzehnts hat das Problem dieser Frauen reduziert . Aber nicht durch Veränderung der Pyramide , sondern dadurch dass sie andere Teile daraus essen .
Wir haben sie aus ihrer ursprünglichen Pyramide genommen um dieses Problem zu lösen .
Das ist gut gegen dieses spezielle akute Problem , aber es hilft nicht , das Pyramidenproblem zu lösen .
Es gibt andere Möglichkeiten , die Pyramide zu durchbrechen .
In der Pyramide kann es , stopfen wir Dinge unten rein , einen Rückstau geben wie bei einem verstopften Abflussrohr .
Und schieben wir Nährstoffe , Abwasser , Dünger in das untere Ende der Pyramide , kann sie komplett verstopfen .
Und wir bekommen schließlich Dinge , von denen wir schon mal gehört haben : zum Beispiel rote Fluten , das sind Blüten aus giftigen Algen , die durch die Ozeane treiben und neurologische Schäden verursachen .
Wir können im Merer auch Blütezeiten von Bakterien oder Viren bekommen .
Hier sind zwei Bilder einer roten Flut , wie sie an der Küste ankommt und eines Bakeriums der Gattung Vibrio , die auch die Cholerabakterien enthält .
Wie viele von Ihnen hat schon mal das &quot; Strand geschlossen &quot; -Schild gesehen ?
Warum passiert das ?
Es passiert , weil wir so viel in die Basis der natürlichen ozeanischen Pyramide gestopft haben dass diese Bakterien sie verstopfen und unsere Strände mit ihnen überhäuft werden .
Oft ist es Abwasser , was uns verstopft .
Wie viele von Ihnen waren schon mal in einem State Park oder einem Nationalpark wo ein großes Schild am Eingang stand , wo draufstand &quot; Geschlossen , weil das Abwasser der Leute im ganzen Park steht , so dass ihn keiner betreten kann ? &quot;
Nicht sehr oft . Das würden wir nicht zulassen .
Wir würden nicht zulassen , dass unsere Parks von menschlichem Abwasser überschwemmt werden . Aber oft werden hierzulande Strände geschlossen .
Sie werden auf der ganzen Welt immer und immer öfter aus dem selben Grund geschlossen . Und ich finde , das sollten wir genausowenig zulassen .
Es ist nicht nur eine Frage der Sauberkeit . Es geht auch darum , dass diese Organismen dann Krankheiten beim Menschen auslösen .
Diese Vibrios , diese Bakterien , können tatsächlich Menschen infizieren .
Sie können in Ihre Haut eindringen und Hauterkrankungen auslösen .
Das ist eine Graphik der Initiative für Meeres- und menschliche Gesundheit des NOAA , die den Anstieg an Infektionen mit Vibrio bei Menschen in den letzen paar Jahren zeigt .
Surfer zum Beispiel kennen das zur Genüge .
Und wenn Sie sich einige Surfer-Seiten anschauen , können Sie in der Tat nicht nur sehen , wie die Wellen sind oder wie das Wetter ist , sondern auf manchen Seiten für Surfer sehen Sie ein kleines , blinkendes Alarm-Häufchen
Das bedeutet , dass am Strand sind vielleicht tolle Wellen sind , er aber ein gefährlicher Ort für Surfer ist , weil die etwas mit nach Hause tragen könnten , auch nach einem tollen Surftag , nämich diese zurückbleibende Infektion , von der es lange dauern könnte , sie loszuwerden .
Manche dieser Infektionen besitzen jetzt Antibiotika-Resistengene . Und das macht sie sogar noch schwieriger .
Genau diese Infektionen verursachen schädliche Algenblüten .
Die Blüten produzieren bestimmte Chemikalien .
Hier ist nur eine simple Liste mit Arten von Giftstoffen die durch diese schädlichen Algenblüten entstehen : Muschelvergiftung , Ciguatera-Fischvergiftung , diarrhöische Muschelvergiftung -- davon möchten sie nichts wissen -- neurotoxische Muschelvergiftung , paralytische Muschelvergiftung .
Solche Dinge gelangen in unsere Nahrungskette wegen dieser Blüten .
Rita Calwell hat auf hervorragende Art die sehr interessante Geschichte verfolgt wie Cholera in menschliche Gemeinschaften gelangt , nicht durch einen normalen menschlichen Überträger , sondern über einen marinen Vektor , diesen Copepoden .
Copepoden sind kleine Krebse .
Sie sind einen winzigen Bruchteil eines Zentimeters groß . Und auf ihren kleinen Beinen können sie einige der Cholerabakterien tragen , die zu Krankheiten beim Menschen führen .
Das hat Cholera-Epidemien in Häfen rund um die Welt ausgelöst und führte dazu , dass man sich stärker darauf konzentrierte , sicherzugehen , dass die Schiffahrt diese Cholera-Vektoren nicht über die ganze Welt verbreiteten .
Was kann man also tun ?
Wir haben große Probleme mit der Unterbrechung des Flusses in Ökosystemen damit , dass die Pyramide nicht mehr richtig funktioniert , dass der Fluss von unten nach oben blockiert und verstopft wird .
Was macht man , wenn man solch eine Unterbrechung im Fluss hat ?
Nun , es gibt ein paar Dinge , die Sie tun könnten .
Sie könnten zum Beispiel Joe den Klempner anrufen .
Und er könnte vorbeikommen und den Abfluss reparieren .
Aber in Wirklichkeit , wenn Sie sich in der Welt umschauen , gibt es nicht nur Stellen der Hoffnung , an denen wir Probleme lösen können , an einigen Orten wurden bereits Probleme gelöst dort , wo Menschen diese Probleme angepackt und begonne haben , sie rückgängig zu machen .
Monterey ist einer davon .
Anfangs habe ich ihnen gezeigt , wie stark wir das Ökosystem der Monterey Bay belastet haben durch Verschmutzung und die Konservenindustrie und allen dazugehörigen Problemen .
So sah es 1932 aus .
2009 hat sich das Bild drastisch verändert .
Die Konservenfabriken sind verschwunden . Die Umweltverschmutzung ist zurückgegangen .
Es gibt eine stärkere Wahrnehmung davon , dass individuelle Gesellschaften funktionierende Ökosysteme brauchen .
Sie brauchen eine von der Basis bis zur Spitze intakte Pyramide .
Und die Pyramide in Monterey funktioniert jetzt , wegen des Einsatzes von vielen verschiedenen Menschen besser als sie in den letzten 150 Jahren je funktioniert hat .
Das geschah nicht aus Zufall .
Es geschah , weil viele Leute ihre Zeit , ihre Arbeit und ihren Pioniergeist hinengesteckt haben .
Hier auf der linken Seite ist Julia Platt , die Bürgermeisterin meines kleinen Heimatortes in Pacific Grove .
Mit 74 Jahren wurde sie Bürgermeisterin weil etwas getan werden musste , um den Ozean zu schützen .
1931 hat sie Kaliforniens erstes kommunales Meeresschutzgebiet geschaffen , gleich neben der größten verschmutzenden Konservenfabrik . Denn Julia wusste , wenn die Konservenfabriken irgendwann verschwunden sein würden , würde das Meer einen Ort brauchen , von dem aus es sich wieder entwickeln konnte , der Ozean brauchte eine Stelle , wo er einen Funken zünden konnte . Und sie wollte diesen Funken zur Verfügung stellen .
Andere Leute , wie David Packard und Julie Packard haben beim Bau des Monterey Bay aquarium mitgewirkt , um fest in der Vorstellung der Menschen zu verankern , dass das Meer und die Gesundheit der marinen Ökosysteme genauso entscheidend für die Wirtschaft dieser Region sind wie es wäre , das Ökosystem selbst zu essen .
Dieser Gedankenumschwung hat zu einer dramatischen Veränderung geführt . Nicht nur für die Zukunft der Monterey Bay , sonder auch für ander Orte auf der Welt .
Ich möchte Sie entlassen mit dem Gedanken , dass dass was wir versuchen zu erreichen ist , die Ozeanpyramide zu schützen . Und diese Ozeanpyramide ist mit unserer eigenen Lebenspyramide verbunden .
Wir leben auf einem Meeresplaneten und betrachten uns selbst als terrestrische Spezies . Aber die Pyramide des Lebens im Meer und unser Leben an Land sind eng verknüpft .
Und nur dadurch , dass das Meer gesund ist , können wir auch selber gesund bleiben .
Vielen Dank .
Planetensysteme außerhalb unseres eigenen sind wie entlegene Städte , deren Lichter wir flackern sehen können , aber deren Straßen wir nicht entlang gehen können .
Indem wir diese flackernden Lichter beobachten , können wir verstehen , wie die Sterne und Planeten interagieren , um ihr eigenes Ökosystem und lebensfreundliche Habitate zu bilden .
In diesem Bild der Skyline von Tokyo gibt es versteckte Daten des neuesten Weltraum-Teleskops im Kiez für Planetenjagd , der Kepler Mission .
Können Sie sie sehen ?
Da bitte .
Das ist nur ein kleiner Teil des Himmles , den das Kepler sieht , es sucht dort nach Planeten , indem es das Licht von über 150.000 Sternen misst , alle auf einmal , jede halbe Stunde , und das sehr genau .
Wonach wir suchen , ist die winzige Abschwächung von Licht , die von Planeten verursacht wird , wenn sie ihre Sonne passieren , und so etwas von deren Licht blockieren .
In gut zwei Betriebsjahren haben wir so über 1200 potentieller neuer Planetensysteme um Sonnen gefunden .
Um Ihnen einen Maßstab zu geben , in zwei Jahrzehnten vor Kepler kannten wir nur etwa vierhundert .
Wenn wir diese kleinen Senkungen des Lichts sehen können wir mehrere Dinge bestimmen :
erstens wissen wir , dass dort ein Planet ist , aber auch wie groß der Planet ist , und wie weit er von seiner Sonne entfernt ist .
Die Entfernung ist sehr wichtig , denn durch sie wissen wir wieviel Licht der Planet insgesamt abbekommt .
Und diese Entfernung und die Kenntnis der Lichtmenge ist wichtig , weil es ein wenig so ist wie am Lagerfeuer : man will nah genug sitzen , dass man es warm hat , aber nicht so nah , dass man geröstet und verbrannt wird .
Jedenfalls gibt es mehr über seinen Mutterstern zu wissen , als nur , wieviel Licht man abbekommt .
Ich werde Ihnen zeigen warum .
Das ist unser Stern , unsere Sonne .
Hier sieht man ihr sichtbares Licht .
Das ist der Teil der Strahlung , die wir mit unseren Augen sehen können .
Ihnen wird auffallen , dass er dem bildhaften gelben Ball sehr ähnelt – der Sonne die wir als Kinder zeichnen .
Was Sie noch sehen können , ist , dass die Sonnenoberfläche Sommersprossen hat .
Wir nennen sie Sonnenflecke , sie sind nur einer der Hinweise auf das Magnetfeld der Sonne .
Auch sie verursachen Schwankungen im Licht des Sterns .
Und wir können das mit dem Kepler sehr , sehr genau messen , und die Effekte verfolgen .
Das ist jedoch nur die Spitze des Eisbergs .
Wenn wir UV- oder Röntgenaugen hätten , könnten wir wirklich die dynamischen und dramatischen Auswirkungen der magnetischen Aktivität unserer Sonne sehen – das was auf anderen Sternen auch passiert .
Bedenken Sie , auch wenn es draußen wolkig ist , passieren derlei Dinge ständig im Himmel über uns .
Wenn wr also verstehen wollen , ob ein Planet bewohnbar ist , ob er lebensförderliche Bedingungen bietet , wollen wir nicht nur wissen , wieviel Licht er abbekommt und wie warm er ist , sondern auch welches Allwetter ihn umgibt – diese energiereiche Strahlung , die UV- und Röntgenstrahlen , die von seinem Stern ausgehen und ihn in Hochenergiestrahlung baden .
Daher können wir Planeten um andere Sterne nicht in der gleichen Genauigkeit betrachten , wie Planeten in unserem Sonnensystem .
Hier sehen Sie Venus , Erde und Mars – drei Planeten in unserem Sonnensystem die ungefähr gleich groß sind , von denen aber nur einer ein wirklich guter Ort zu leben ist .
Inzwischen können wir das Licht unserer Sterne messen und diese Beziehung verstehen , zwischen Planeten und Ihren Muttersternen , um Hinweisen auf die Spur zu kommen , bei welchen Planeten im Universum sich die Suche nach Leben lohnt .
Kepler wird nicht bei jedem Stern , den es betrachtet einen Planeten finden .
Aber dennoch ist jede Messung von Kepler wertvoll , denn sie lehrt uns die Beziehung zwischen Sternen und Planeten und wie es letzlich das Sonnenlicht ist , dass die Bühne bereitet für die Entstehung von Leben im Universum .
Während Kepler – das Teleskop – das Instument ist , das blickt , sind wir es – das Leben – die suchen .
Danke .
Ich denke Daten können uns tatsächlich noch menschlicher machen .
Wir sammeln und produzieren alle möglichen Arten von Daten , die uns unsere Lebensweise aufzeigen , und sie erlauben uns , verblüffende Geschichten zu erzählen .
Vor kurzem hat ein weiser Medientheoretiker Folgendes getwittert : Im 19 . Jahrhundert wurde die Kultur durch den Roman definiert , Im 20 . Jahrhundert durch das Kino , und die Kultur des 21 . Jahrunderts wird durch das Interface definiert werden .
Und ich denke , es wird sich bewahrheiten .
Unser Leben wird durch Daten bestimmt , und die Präsentation dieser Daten ist für uns eine Chance fantastische Interfaces zu erschaffen , die großartige Geschichten erzählen können .
Ich werde euch einige Projekte zeigen , an denen ich über die letzten Jahre gearbeitet habe , die ein Licht auf unser Leben und unsere Systeme werfen .
Das ist ein Projekt mit dem Namen Flight Patterns .
Was ihr seht , sind die Flugbewegungen über Nordamerika über einen Zeitraum von 24-Stunden .
Wie ihr seht , verdunkelt sich alles und ihr könnt sehen wie die Menschen zu Bett gehen .
Darauf folgend seht ihr , wie an der Westküste einige Flüge das Land überqueren , die Red-eye Flüge zur Ostküste .
Und dann seht ihr wie die Menschen an der Ostküste aufwachen , gefolgt von europäischen Flügen , die oben rechts reinkommen .
Alle bewegen sich von der Ostküste zu Westküste .
Ihr seht San Francisco und Los Angeles wie sie sich auf dem Weg nach Hawaii begeben , in der unteren linken Ecke .
Ich denke , es ist eine Sache zu sagen dass es 140,000 Flugzeuge gibt , die durch die Bundesregierung jederzeit beobachtet werden , und eine andere , die Ströme des System zu sehen .
Das ist ein Zeitraffer-Bild der exakt gleichen Daten , jedoch habe ich es nach Typen eingefärbt , so könnt ihr die Vielfalt der Flugzeuge sehen , die sich am Himmel über uns bewegen .
Und ich fing an , diese zu erstellen und sie in Google Maps zu setzen und es erlaubt euch rein zu zoomen und die einzelnen Flughäfen zu sehen , und die Muster , die hier entstehen .
Hier sehen wir die weißen , die für die tiefen Flughöhen stehen und die blauen zeigen die hohen Flughöhen .
Und man kann rein zoomen . Das hier zeigt Atlanta .
Man sieht dass es ein wichtiger Frachtflughafen ist , und dass sich dort alle möglichen Aktivitäten abspielen .
Man kan zwischen den Höhen flippen und verschiedene Modelle und Fabrikanten anzeigen lassen .
Hier wieder , die Vielfalt .
Und man kann herum scrollen und einige der verschiedenen Flughäfen und unterschiedlichen Muster sehen , die es gibt .
Hier scrollen wir die Ostküste hoch .
Ihr könnt das Chaos von New York sehen , mit der Luftverkehrskontrolle , die mit all den grossen Flughäfen nebeneinander klar kommen muss .
Jetzt zoomen wir schnell raus und sehen wieder die USA – da ist Florida unten in der rechten Ecke .
Bewegen wir uns über die Westküste , sieht man San Francisco und Los Angeles – grosse verkehrsfreie Zonen über Nevada und Arizona .
Und das sind wir hier in L.A. und Long Beach am unteren Rand .
Ich habe auch einen Blick auf die verschiedenen Perimeter geworfen , da man auswählen kann was man aus der Datenmenge hervorheben möchte .
Das hier zeigt die Abflüge im Vergleich zu den Anflügen .
Und man kann sehen , wie sich die Flughäfen über die Zeit verändern .
Man sieht die Warteschleifen , die unten auf dem Bildschirm entstehen
Und man sieht wie der Flughafen schliesslich die Richtung wechselt .
Das hier ist ein anderes Projekt , das ich zusammen mit dem Sensible Cities Lab am MIT gemacht habe .
Es zeigt internationale Verbindungen .
Das ist wie New York mit anderen internationalen Städten kommuniziert .
Und wir stellten das auf , als einen live Globus im Museum of Modern Art in New York für die Design the Elastic Mind Ausstellung .
Es hatte einen live Einspeisung mit einem 24-Stunden Abstand sodass man die sich verändernde Beziehungen sehen kann , und einige demographische Informationen die sich durch AT &amp; amp ; Ts Daten offenbaren .
Das ist ein anderes Projekt , das ich zusammen mit dem Sensible Cities Lab und CurrentCity.org gemacht habe .
Und es zeigt SMSs , die in der Stadt Amsterdam geschickt wurden .
Man sieht den täglichen Rhythmus der Menschen , die aus den unterschiedlichen Teilen der Stadt SMSs verschicken , bis wir uns Silvester nähern und alle &quot; Frohes neues Jahr ! &quot; sagen .
Also das ist ein interaktives Werkzeug das man durch die verschiedenen Teilen der Stadt bewegen kann .
Das hier zeigt ein anderes Ereignis . Es heisst Königinnentag .
Und wieder sieht man den Rhythmus der Menschen die SMSs aus den verschiedenen Teilen der Stadt verschicken .
Und dann sieht man Menschen , die sich im Stadtzentrum ansammeln um die letzte Nacht zu feiern , was genau hier passiert .
Und dann sieht man Menschen , die am nächsten Tag feiern .
Und man kann es anhalten und vor und zurück gehen um die unterschiedlichen Phasen zu sehen .
So jetzt zu etwas ganz anderem .
Manche von euch werden das erkennen .
Das ist Baron Wolfgang von Kempelens mechanisches Schachtürke .
Und dieser erstaunliche Roboter spiel Schach extrem gut , abgesehen von einer Sache : es ist überhaupt kein Roboter .
Es ist ein beinloser Mann , der in der box sitzt und diesen Schachspieler kontrolliert .
Das war die Inspiration für einen Webdienst von Amazon , der Mechanical Turk – nach diesem Typen benannt .
Es basiert auf der Prämisse dass es Dinge gibt , die einfach für Menschen , aber wirklich schwierig für Computer sind .
Also haben sie diesen Webdienstleistung gemacht und gesagt : &quot; Jeder Programmierer kann eine Software schreiben und auf den Geist von tausenden von Menschen zugreifen . &quot;
Die nerdige Seite von mir dachte : &quot; Wow , das ist Wahnsinn .
Ich kann auf den Geist von tausenden von Menschen zugreifen . &quot;
Und die andere Seite von mir dachte : &quot; Das ist ja schrecklich . Das ist absolut grotesk .
Was bedeutet das für die Zukunft der Menschheit , in der wir alle in diesem Cyborg eingestöpselt sind ? &quot;
I habe vielleicht ein bisschen übertrieben .
Aber was bedeutet das , wenn wir keinen Kontext zu dem haben , woran wir arbeiten , und wir nur noch diese kleinen Aufgaben erledigen ?
Also habe ich dieses Zeicheninstrument kreiert .
Und ich habe Menschen gebeten ein Schaf zu zeichnen , das nach links zeigt .
Und ich sagte : &quot; Ich zahle euch 2 Cents für euren Beitrag . &quot;
Und ich fing an , Schafe zu sammeln .
Und ich sammelte viele , viele verschiedene Schafe .
Viele Schafe .
Ich nahm die ersten 10,000 Schafe , die ich sammelte und stellte sie auf eine Website mit dem Namen TheSheepMarket.com , wo man einen Bestand von 20 Schafe kaufen kann .
Man kann keine einzelnen Schafe auswählen , Aber man kann einen ganzen Klotz als Massenware kaufen .
Und entgegen diesem Gitter , kann man an und für sich , indem man über jeden einzelnen rollt , die Menschlichkeit hinter diesem riesigen mechanischen Prozess sehen .
Ich denke es ist etwas wirklich interessantes , zuzusehen wie Menschen kreativ schuften – etwas das wir alle kennen , diesen kreativen Prozess , aus dem Nichts etwas zu erschaffen .
Ich denke es war wirklich interessant diese Menschheit gegenüber diesem massiven dezentralisierten Gitter zu setzen .
Es ist ziemlich erstaunlich , was manche gemacht haben .
Hier sind einpaar Statistiken des Projektes .
Eine Sammlungsgeschwindigkeit von etwa 11 Schafe pro Stunde , was einen Stundenlohn von 68 cents entspricht .
Es wurden 662 Schafe zurückgewiesen , da sie die schafähnlichen Kriterien nicht erfüllten und aus der Herde geworfen worden sind .
Der Zeitaufwand der Zeichnungen bewegt sich zwischen 4 Sekunden und 46 Minuten .
Das verschafft einen Eindruck über die verschiedenen Grade der Motivation und Hingabe .
Und es haben 7,599 Menschen zu dem Projekt beigetragen , oder waren einzelne IP Adressen – soviel dazu wie viele Menschen dazu beigetragen haben .
Aber nur einer der 7,599 Menschen sagte dies :
Was mich ziemlich überrascht hat .
Ich habe erwartet dass Menschen sich fragen &quot; Warum musste ich ein Schaf zeichnen ? &quot;
Und ich denke es ist eine überaus zulässige Frage .
Und es gibt viele Gründe warum ich das Schaf ausgewählt habe .
Schafen waren die ersten Tiere , die mit mechanisch verarbeitete Abfallprodukte aufgezogen worden sind , die ersten die selektiv für ihre Erzeugniseigenschaften gezüchtet worden sind , die ersten geklonten Tiere .
Offensichtlich betrachte wir Schafe als folgsam .
Und da ist diese Referenz zu &quot; Der kleine Prinz &quot; , wo der Erzähler den kleinen Prinz bittet ein Schaf zu zeichnen .
Er zeichnet ein Schaf nach dem anderen .
Der Erzähler ist erst dann zufrieden als er eine Box zeichnet .
Und er sagt : &quot; Es geht nicht um die naturgetreue Darstellung eines Schafes .
Sondern um deine eigene Interpretation und darum etwas anderes zu machen . &quot;
Ich mag das .
Das hier ist ein Ausschnitt aus Charlie Chaplins &quot; Moderne Zeiten &quot; .
Es zeigt wie Charlie Chaplin mit einige der grossen Veränderungen während der Industriellen Revolution zurecht kommt .
Da gab es keine Schuhmacher mehr , sondern Menschen , die Sohlen auf anderer Leute s Schuhe klatschen .
Es hat das Verständnis der Beziehung zwischen dem Arbeiter und sein Handwerk enorm verändert .
Also dachte ich , es ist ein interessanter Ausschnitt um in 16 Teile zu zerlegen und in den Mechanical Turk mit einem Zeichnungswerkzeug einzuspeisen .
Im Grund kann man dadurch – was ihr auf der linken Seite seht ist das Originalframe , und auf der rechten Seite seht ihr den Frame wie er von 16 Leuten interpretiert wurde , die keine Ahnung hatten , was sie machen .
Und das war die Inspiration für ein Projekt , das ich zusammen mit meinem Freund Takashi Kawashima gemacht habe .
Wir haben uns entschieden den Mechanical Turk genau dafür einzusetzen , wofür er geschaffen wurde : Um Geld zu machen .
Also haben wir ein Hundert-Dollar-Schein genommen und in 10,000 winzig kleine Teile zerlegt , und diese in den Mechanical Turk eingespeist .
Wir baten die Leute zu zeichnen , was sie darin sahen .
Aber es gab keine Schafähnlichkeitskriterein .
Menschen , die ein Strichmännchen oder ein Smiley gemalt haben , wurden auch tatsächlich in dem Schein aufgenommen .
Was ihr seht ist effektiv eine Repräsentation davon wie gut sich die Leute indem gemacht haben , worum sie gebeten worden sind .
Also haben wir diese Hundert-Dollar-Scheine genommen , und sie auf die Website namens TenThousandsCents.com gesetzt , auf der man durch alle individuellen Beiträge browsen kann .
Und man kann auch echte Hundert-Dollar-Scheine gegen unechte Hundert-Dollar-Scheine eintauschen und eine Spende an das Hundert-Dollar-Laptop Projekt machen , das unter dem Namen One Laptop Per Child bekannt ist .
Das hier zeigt wieder all die verschiedenen Beiträge .
Man sieht , dass manche Menschen wunderschöne gestreifte Darstellungen gemacht haben , wie dieses hier oben – sie haben sich viel Zeit genommen um realistische Versionen zu zeichnen .
Und andere Menschen haben Strichmännchen oder Smileys gezeichnet .
Hier auf der rechten Seite in der Mitte seht ihr diesen Typen , der geschrieben hat : &quot; $ 0.01 ! ! ! Im Ernst ? &quot;
Das ist alles , was ich dafür kriege ?
Das letzte Mechanical Turk Projekt , von dem ich euch erzählen werde heisst Bicycle Built for 2000 .
Das ist eine Zusammenarbeit mit meinem Freund Daniel Massey .
Ihr erkennt vielleicht diese zwei Typen .
Das sind Max Mathews und John Kelly von Bell Labs in den 60er , als sie das Lieb &quot; Daisy Bell &quot; geschaffen haben , was das welterste singende Computer war .
Ihr kennt es vielleicht aus &quot; 2001 : A Space Odyssey . &quot;
Als HAL am Ende des Films stirbt , fängt er an , das Lieb zu singen , als eine Referenz auf die Vermenschlichung des Computers .
Also haben wir dieses Lied resynthetisiert .
So klang es .
We brachen alles in einzelne Töne herunter beim Singen und beim Phänomen des Singens .
Daisy Bell : Daisy , Daisy ... Aaron Koblin : Und wir nahmen all diese einzelnen Stücke und speisten sie in eine weitere Mechanical Turk Anfrage .
Das ist was ihr sehen würdet , wenn ihr zu der Website geht .
Man tippt den Code ein , Aber erst muss man das Mikro testen .
Man bekommt einen einfachen Audioclip .
Und man versucht es mit seiner eigenen Stimme so gut es geht nachzumachen .
Nachdem der Vorschau und der Bestätigung das es , was man einreichen will , konnte man beim Mechanical Turk einreichen ohne weiteren Kontext .
Und das ist was wir mit dem allerersten Rücksendungen zurückbekommen haben .
Aufnahme : Daisy , Daisy give me your answer do I &apos; m half crazy all for the love of you It can &apos; t be a stylish marriage I can &apos; t afford a carriage But you &apos; ll look sweet upon the seat of a bicycle built for two AK : James Surowieki hatte diese Idee der Weisheit der Masse das besagt , das eine Menge Leute schlauer sind als ein einzelner .
Wir wollten sehen wie es sich anwenden lässt auf das gemeinschaftliche , verteilte Musik machen , wo keiner weiss woran sie arbeiten .
Geht man also zu BicycleBuiltforTwoThousand.com , kann man tatsächlich höre wie alles zusammen klingt .
Ich entschuldige mich dafür .
Chor : Daisy , Daisy Give me your answer do I &apos; m half crazy all for the love of you It can &apos; t be a stylish marriage I can &apos; t afford a carriage But you &apos; d look sweet upon the seat of a bicycle built for two AK : Geht man einen Schritt zurück , als ich an der UCLA studiert habe , habe ich an einem Ort mit dem Namen Center for Embedded Network Sensing gearbeitet .
Und ich schrieb Software um Laserscanner zu visualisieren .
Also im Grunde Bewegung durch einen 3D Raum .
Und es wurde von einem Regisseur in L.A. mit dem Namen James Frost gesehen , der gesagt hat : &quot; Moment mal-
du meinst wir können ein Musikvideo drehen ohne überhaupt Video zu benutzen ? &quot;
Also haben wir genau das gemacht .
Wir machten ein Musikvideo für eine meiner Lieblingsbands , Radiohead .
Und ich denke , was ich am Projekt am liebsten mochte , war nicht nur das Drehen mit Lasern , sondern auch die Tatsache , dass wir es über Open Source zur Verfügung gestellt haben , und wir haben es als ein Google Code Projekt veröffentlicht wo man eine ganze Menge Daten und einige Source Codes downloaden konnte um die eigene Version zu bauen .
Und es gab Menschen die erstaunliche Dinge gemacht haben .
Das sind zwei meiner Lieblinge : Der Nagelbrett Thom Yorke und ein LEGO Thom Yorke .
Ein ganzes Youtube Channel auf dem Menschen wirklich interessante Inhalte geladen haben .
Vor kurzem hat sogar jemand Thom Yorkes Kopf 3D ausgedruckt , was ein bisschen unheimlich ist , aber ziemlich cool .
Da alle so viele fantastische Sachen machen und dabei wirklich wissen woran sie arbeiteten , war ich wirklich daran interessiert ein Gemeinschaftsprojekt auszuprobieren , bei dem Menschen zusammenarbeiten um etwas zu erschaffen .
Und ich traf ein Musikvideo Regisseur namens Chris Milk .
Und wir liessen uns viele Ideen durch den Kopf gehen wie man ein gemeinschaftliches Musikvideoprojekt machen konnt .
Aber wir wussten , dass wir auf jeden Fall die richtige Person brauchten um uns dahinter zu stellen und für den wir etwas aufbauen konnten .
Also haben wir die Idee ein paar Monate lang auf Sparflamme gehalten .
Und landeten dann schliesslich bei Rick Rubin , der gerade das letzte Album von Johnny Cash fertig stellte , welches &quot; Ain &apos; t No Grave . &quot; heissen soll .
Der Text zum Haupttrack ging so : &quot; Ain &apos; t no grave can hold my body down . &quot;
Also haben wir gedacht , es ist das perfekte Projekt um eine kollektives Denkmal zu bauen , eine virtuelle Wiederauferstehung von Johnny Cash .
So tat ich mich zusammen mit meinem guten Freund Ricardo Cabello , auch bekannt als Mr. doob , der ein viel besserer Programmierer ist als ich , und er machte dieses fantastische Zeichenwerkzeug .
Wie ihr wisst , besteht eine Animation aus einer Abfolge von Bildern .
Also haben wir querbeet einen Haufen Archivaufnahmen von Johnny Cash genommen und mit 8 Frames pro Sekunde haben wir Einzelpersonen erlaubt ein einziger Frame zu zeichnen , der verwebt wird in dieses dynamisch sich verändernde Musikvideo .
Ich werde euch nicht das ganze abspielen , aber ich möchte euch zwei kurze Ausschnitte zeigen .
Das erste ist der Anfang des Musikvideos .
Gefolgt von einem kurzen Clip von Menschen , die sich schon daran beteiligt haben , und es kurz vorstellen .
Johnny Cash : There ain &apos; t no grave can hold my body down There ain &apos; t no grave can hold body down When I hear the trumpet sound I &apos; m going to ride right out of the ground Ain &apos; t no grave can hold my body ... AK : Man könnte den Mann nicht besser ehren , als etwas zu einem seiner Lieder beizutragen .
Teilnehmer : Ich war traurig , als er starb .
Und dachte , es wäre wunderbar , es wäre wirklich nett etwas zu seinem Andenken beizutragen .
Teilnehmer zwei : Es erlaubt seiner letzten Aufnahme seiner letzten Aufnahme wirklich ein lebendiges , atmendes Denkmal zu sein .
Teilnehmer drei : Alle dieser Frames , die von Fans gezeichnet sind , jedes einzelne , erzeugt ein gewaltiges Gefühl .
Teilnehmer vier : Ich habe alle möglichen Leute gesehen , aus Japan , Venezuela , den USA , aus Knoxville , Tennessee .
Teilnehmer fünf : Jedes Frame ist unterschiedlich und wirklich persönlich .
Teilnehmer sechs : Als ich dieses Video in meinem Zimmer anschaute , konnte ich sehen , wie ich es anfangs nicht begriff .
Und ich arbeitete mich durch die Probelme bis meine winzig kleine Auseinandersetzungen , die ich mit dem Bild führte sich alle langsam lösten .
Ich konnte so wirklich sehen , an welchem Punkt ich begann zu begreifen , was ich tat und eine Menge helle und dunkle Stellen kamen dazu .
Auf einer seltsamen Art war es genau das , was ich an Johnny Cashs Musik so mag .
Es ist die Endsumme seines Lebens , alles , was passiert ist – die schlechten Dinge , die guten Dinge .
Du hörst das Leben einer Person .
AK : Wenn ihr zu der Website JohnnyCashProject.com geht , wird ihr das Video oben sehen .
Und darunter alle einzelnen Frames , die Menschen bei dem Projekt eingereicht haben .
Aber es ist noch gar nicht abgeschlossen sondern ein fortlaufendes Projekt , an dem sich Menschen weiter beteiligen können .
Wenn man über eines der individuellen Thumbnails geht , kann man die Person sehen , die dieses einzelne Thumbnail gezeichnet hat , und wo sie sind .
Und wenn man ein interessantes findet , kann man es anklicken und ein Informationsfeld öffnet sich , wo man den Frame bewerten kann , was ihn hilft bis nach oben zu tragen .
Und man kan auch sehen , wie es gezeichnet worden ist .
Und wieder bekommt man die Wiederholung und persönlichen Informationen .
Darüber hinaus sind Name , Ort des Künstler aufgelistet und wie lange sie daran gezeichnet haben .
Man kann auch einen Stil aussuchen . Dieses hier heisst &quot; Abstrakt &quot; .
Aber da sind ein Haufen verschiedener Stile .
Und man kann das Video in einer Vielzahl verschiedener Weisen sortieren .
Man kann sagen : &quot; Ich will die pointillistische Version sehen . &quot; oder die skizzenhafte Version oder die realistische Version .
Und das ist wieder die abstrakte Version , das am Ende etwas verrückt wird .
Das letzte Projekt , über den ich euch erzählen will , ist eine weitere Zusammenarbeit mit Chris Milk .
Und es heisst &quot; The Wilderness Downtown . &quot;
Es ist ein online Musikvideo für die Band The Arcade Fire .
Chris und ich waren wirklich erstaunt über das Potential der modernen Webbrowser , wo man HTML5 Audio und Video hat und die Kraft von JavaScript um wahnsinnig schnell zu rendern .
Wir wollten die Idee des Musikvideos , das für den Web gedacht ist über die 3 auf 4 oder 16 / 9 Fenster erweitern und versuchen es spielerisch über den Bildschirm zu choreografieren .
Aber ich denke am Wichtigsten ist , dass wir wirklich eine Erfahrung machen wollten , welches anders als das Johnny Cash Projekt , an welchem eine kleine Anzahl Menschen viel Zeit verbrachten , um etwas für alle zu schaffen .
Was ist , wenn man mit einem sehr kleinen Beitrag etwas individuelles , einzigartig für jede Person , die etwas beiträgt , bieten könnte ?
Dieses Projekt fängt damit an , dich nach der Adresse zu fragen , wo du aufgewachsen bist .
Wenn man die Adresse eingibt , generiert es ein Video eigens für dich , in dem es Google maps und Streetview Bilder in die Erfahrung miteinbindet .
Das hier sollte wirklich bei euch zu Hause mit eurer eigenen Adresse angeschaut werden , aber ich werde euch eine kleine Vorschau von dem zeigen , was ihr erwarten könnt .
Win Butler : Now our lives are changing fast Now our lives are changing fast Hope that something pure can last Hope that something pure can last Ooh we used to wait Ooh we used to wait Ooh we used to wait Sometimes it never came Sometimes it never came Still moving through the pain We used to wait for it We used to wait for it We used to wait for it AK : Ich denke , wenn es eine Sache gibt , die ihr von meiner Rede heute mitnehmen sollt , ist dass ein Interface ein starkes erzählerisches Instrument sein kann .
Und da wir mehr und mehr persönliche und sozial relevante Daten sammeln , haben wir die Chance , und vielleicht sogar die Pflicht , die Menschlichkeit zu bewahren und so manche beeindruckende Geschichten zu erzählen , indem wir zusammen forschen und arbeiten .
Vielen Dank .
Ich möchte eine Geschichte erzählen , die den berüchtigten Datenschutz-Zwischenfall von Adam und Eva und die bemerkenswerte Verschiebung der Grenzen zwischen &quot; öffentlich &quot; und &quot; privat &quot; in den letzten 10 Jahren vereint .
Sie kennen den Fall .
Eines Tages bemerken Adam und Eva im Garten Eden , dass sie nackt sind .
Sie drehen durch .
Und der Rest ist Geschichte .
Heute würden sich Adam und Eva wahrscheinlich anders verhalten .
&#91; @ Adam Letzte Nacht war wahnsinn ! leckerer Apfel LOL &#93; &#91; @ Eva ja .. schatz , was ist denn mit meiner Hose passiert ? &#93; Im Internet geben wir wirklich so viel mehr Informationen über uns preis als je zuvor , und so viel mehr davon wird von Organisationen gesammelt .
Diese massive Auswertung persönlicher Daten – oder &quot; Big Data &quot; – kann eine große Bereicherung sein , aber wir lassen uns auf komplexe Kompromisse ein , wenn wir unsere Privatsphäre aufgeben .
Und davon handelt meine Geschichte .
Wir beginnen mit einer Beobachtung , die für mich in den letzten Jahren immer eindeutiger geworden ist , dass jede persönliche Information zu sensibler Information werden kann .
Im Jahr 2000 wurden weltweit etwa 100 Milliarden Fotos geschossen , aber nur ein winziger Teil davon wurde ins Netz geladen .
2010 wurden allein auf Facebook in einem Monat 2,5 Milliarden Fotos hochgeladen , die meisten mit Namen beschriftet .
In derselben Zeit hat sich die Gesichtserkennung von Computern um drei Größenordnungen verbessert .
Was passiert , wenn man diese beiden Technologien kombiniert : Erhöhte Verfügbarkeit von Gesichtsdaten ; verbesserte Gesichtserkennung durch Computer ; aber auch Cloud-Computing , das jedem in diesem Saal Rechenkapazitäten in die Hände legt , die vor ein paar Jahren nur Behörden mit drei Buchstaben hatten ; und allgegenwärtige Computer , die es meinem Telefon , das nun kein Supercomputer ist , ermöglichen , ins Internet zu gehen und dort hunderttausende Gesichter in ein paar Sekunden zu vergleichen ?
Wir mutmaßen , dass das Ergebnis dieser Kombination von Technologien eine radikaler Wandel in unserer Auffassung von Privatsphäre und Anonymität sein wird .
Mit einem Experiment auf dem Campus unserer Universität haben wir das getestet .
Wir baten vorbeilaufende Studenten , an einer Studie teilzunehmen , machten ein Foto mit einer Webcam , und baten sie , auf einem Laptop einen Fragebogen auszufüllen .
Während sie das taten , schickten wir ihr Foto an einen Großrechner und fingen an , dieses Foto per Gesichtserkennung mit einer Datenbank von ein paar hunderttausend Fotos abzugleichen , die wir von Facebook-Profilen gesammelt hatten .
Bevor die Testperson die letzte Seite erreichte , wurde sie automatisch mit den zehn Fotos aktualisiert , die laut Gesichtserkennung die größte Übereinstimmung hatten , und wir fragten die Teilnehmer , ob sie sich selbst auf einem Foto erkannten .
Erkennen Sie die Testperson ?
Der Computer schon , und zwar bei einem von drei Teilnehmern .
Im Grunde können wir also ein unbekanntes Gesicht nehmen , offline oder online , und ihm durch Gesichtserkennung dank Daten aus den sozialen Medien einen Namen geben .
Aber vor ein paar Jahren taten wir etwas anderes .
Wir nahmen Daten aus sozialen Medien , kombinierten sie statistisch mit Daten der US-amerikanischen Sozialversicherung , und konnten damit Sozialversicherungsnummern vorhersagen – in den USA sind das extrem sensible Daten .
Sehen Sie , worauf ich hinauswill ?
Wenn man diese beiden Studien kombiniert , ist die Frage , ob man von einem Gesicht ausgehen kann , dazu per Gesichtserkennung einen Namen und anhand des Namens öffentliche Informationen finden kann , und aus diesen öffentlichen Informationen auf nicht-öffentliche schließen kann , die viel sensibler sind , die man dann zum Gesicht zurückführt ?
Die Antwort ist : Ja , können und haben wir .
Natürlich leidet darunter die Genauigkeit .
&#91; 27 % der ersten 5 Ziffern der SV-Nummern gefunden &#93; Aber wir haben sogar eine App fürs iPhone entwickelt , die mit der Kamera des Geräts ein Foto von einer Person macht , es an die Cloud schickt , und dann in Echtzeit tut , was ich gerade beschrieben habe : Sie vergleicht Gesichter , findet öffentliche Informationen , versucht , auf sensible Informationen zu schließen , sendet sie an das Telefon zurück , und zeigt sie über dem Gesicht der Person an ; Ein Beispiel für erweiterte Realität , und wohl eher ein unheimliches Beispiel .
Wir haben diese App nicht entwickelt , um sie zu veröffentlichen , sondern um die Machbarkeit zu beweisen .
Aber nehmen wir diese Technologien und treiben wir sie auf die logische Spitze .
Stellen Sie sich eine Zukunft vor , in der Fremde Sie durch ihre Google-Brille sehen , oder irgendwann durch ihre Kontaktlinsen , und mit sieben , acht Datenpunkten über Sie auf alles andere schließen , das man über Sie wissen kann .
Wie sieht diese Zukunft ohne Geheimnisse aus ?
Und spielt das für uns eine Rolle ?
Vielleicht glauben wir gerne , dass eine Zukunft mit solchen Datenreichtümern eine Zukunft ohne Vorurteile ist , aber tatsächlich bedeutet diese Fülle an Information nicht , dass wir objektivere Entscheidungen treffen .
In einem anderen Experiment gaben wir den Teilnehmern Informationen über einen Bewerber auf einen Job .
Ein Teil dieser Informationen betraf Situationen , die zwar lustig und völlig legal , aber vielleicht etwas peinlich waren , die die &quot; Bewerber &quot; ins Netz gestellt hatten .
Interessant war , dass manche Teilnehmer so etwas auch schon einmal gepostet hatten und andere nicht .
Welche Gruppe , glauben Sie , hat die Bewerber strenger beurteilt ?
Paradoxerweise war es die Gruppe , die selbst ähnliche Posts geschrieben hatte – ein Beispiel für moralische Dissonanz .
Vielleicht denken Sie jetzt : &quot; Das betrifft mich nicht , weil ich nichts zu verbergen habe . &quot;
Aber Privatsphäre bedeutet nicht , etwas Negatives verbergen zu wollen .
Stellen Sie sich vor , Sie seien Personalchef einer Organisation . Man schickt Ihnen Lebensläufe und Sie wollen mehr Informationen über die Bewerber finden .
Also googlen Sie ihre Namen und in einem gewissen Universum finden Sie diese Information .
Oder in einem Paralleluniversum finden Sie diese .
Glauben Sie , Sie würden beide Bewerberinnen mit derselben Wahrscheinlichkeit zum Gespräch einladen ?
Wenn ja , dann denken Sie anders als die Arbeitgeber der USA , die tatsächlich Teil unseres Experimentes waren , denn genau das taten wir :
Wir erstellten Facebook-Profile mit verschiedenen Eigenschaften und schickten Bewerbungen an Firmen in den USA , wir zeichneten auf , ob sie nach unseren Bewerbern suchten , und ob sie anhand der Informationen aus sozialen Medien handelten . Und das taten sie .
Durch soziale Medien wurden Bewerber trotz gleicher Fähigkeiten diskriminiert .
Vermarkter hätten gerne , dass wir glauben , dass Informationen über uns immer zu unseren Gunsten genutzt werden .
Aber denken Sie noch mal nach . Warum sollten sie ?
In einem Film , der vor ein paar Jahren lief , &quot; Minority Report &quot; , läuft Tom Cruise durch ein Einkaufszentrum und um ihn herum taucht personalisierte holografische Werbung auf .
Dieser Film spielt im Jahr 2054 , also in ungefähr 40 Jahren , und so spannnend diese Technologie aussieht , unterschätzt sie schon jetzt zutiefst , wie viele Informationen Organisationen über Sie sammeln können , und wie sie diese nutzen können , um Sie so zu beeinflussen , dass Sie es nicht einmal merken .
Als Beispiel ist hier noch ein Experiment , das wir gerade durchführen , es läuft noch .
Stellen Sie sich vor , eine Organisation hat eine Liste Ihrer Facebook-Freunde , und mit irgendeinem Algorithmus können sie Ihre zwei besten Freunde herausfinden .
Und dann vermischen sie in Echtzeit die Gesichter dieser beiden Freunde .
Frühere Studien haben gezeigt , dass Menschen sich in diesen digital vermischten Gesichtern nicht einmal selbst erkennen , dass sie aber auf diese Bilder positiv reagieren .
Wenn Sie also das nächste Mal ein Produkt suchen und Sie Werbung dafür sehen , dann wird darin nicht irgendein Model sein .
Es wird einer Ihrer Freunde sein , und Sie werden es nicht einmal merken .
Das Problem ist , dass die aktuellen Datenschutzmechanismen gegen den Missbrauch persönlicher Informationen so nützlich sind wie ein Messer bei einer Schießerei .
Ein solcher Mechanismus ist Transparenz , man sagt Menschen , was man mit ihren Daten vorhat .
Und im Prinzip ist das etwas sehr Gutes .
Es ist notwendig , aber nicht hinreichend .
Transparenz kann in die Irre führen .
Sie können Menschen sagen , was Sie vorhaben , und ihnen dann doch beliebige Mengen persönlicher Informationen herauslocken .
In noch einem anderen Experiment baten wir Studierende , uns Informationen über ihr Verhalten an der Uni zu geben , darunter ziemlich sensible Fragen , so wie diese hier .
&#91; Haben Sie je in einer Prüfung betrogen ? &#93; Einer Gruppe der Teilnehmer sagten wir : &quot; Nur Kommilitonen lesen Ihre Antworten . &quot;
Einer zweiten Gruppe sagten wir : &quot; Studierende und Lehrende lesen Ihre Antworten . &quot;
Transparenz . Aufklärung . Und natürlich funktionierte das , nämlich so , dass die erste Gruppe viel eher &quot; Ja &quot; antwortete als die zweite .
Das ist logisch , oder ?
Aber dann führten wir sie in die Irre .
Wir wiederholten das Experiment mit den gleichen Gruppen , fügten aber eine Verzögerung ein zwischen der Aufklärung darüber , wie wir mit den Daten umgehen , und dem eigentlichen Beginn des Fragebogens .
Wie lange musste die Verzögerung sein , um die Hemmungen der Teilnehmer aufzuheben , deren Antworten auch Dozenten lesen würden ?
Zehn Minuten ?
Fünf Minuten ?
Eine Minute ?
Wie wär &apos; s mit 15 Sekunden ?
15 Sekunden waren genug , damit die beiden Gruppen dieselbe Menge an Informationen preisgaben , als wäre es der zweiten Gruppe plötzlich egal , dass Dozenten ihre Antworten lesen .
Ich muss zugeben , dass meine Rede bis hierhin vielleicht äußerst finster klang , aber darum geht es mir nicht .
Ich will mit Ihnen über die Tatsache reden , dass es Alternativen gibt .
Unsere jetzige Vorgehensweise ist nicht die einzige und bestimmt nicht die beste Weise , die Dinge anzugehen .
Wenn Ihnen jemand sagt : &quot; Den Leuten ist Datenschutz egal , &quot; dann überlegen Sie , ob die Würfel so gezinkt sind , dass ihnen Datenschutz egal sein muss , und mit der Einsicht , dass diese Manipulationen geschehen , haben Sie die halbe Strecke zum Schutz Ihrer Daten schon geschafft .
Wenn Ihnen jemand sagt , Datenschutz sei unvereinbar mit den Vorteilen von Big Data , überlegen Sie , dass Wissenschaftler seit 20 Jahren Technologien geschaffen haben , mit sich denen nahezu jeder elektronische Vorgang datenschutzfreundlicher abwickeln lässt .
Wir können anonym im Internet surfen .
Wir können E-Mails verschicken , die nur der Empfänger lesen kann , nicht einmal die NSA .
Und sogar datenschutzfreundlich nach Daten schürfen .
Mit anderen Worten , wir können die Vorteile von Big Data genießen und dabei die Privatsphäre schützen .
Voraussetzung für diese Technologien ist eine Verschiebung von Kosten und Nutzen zwischen Inhaber und Gegenstand von Daten , was erklären mag , warum Sie nicht viel davon hören .
Und das bringt mich zurück zum Garten Eden .
Es gibt eine zweite Datenschutz-Interpretation der Geschichte aus dem Garten Eden , die nichts damit zu tun hat , dass Adam und Eva sich nackt fühlen und schämen .
Ein Echo dieser Interpretation finden Sie in John Miltons &quot; Paradise Lost &quot; .
Im Paradies sind Adam und Eva materiell zufrieden .
Sie sind glücklich . Sie sind zufrieden .
Gleichzeitig fehlt ihnen aber Wissen und Selbstwahrnehmung .
In dem Moment , in dem sie die treffend benannte &quot; Frucht der Erkenntnis &quot; essen , genau dann erkennen sie sich selbst .
Sie erreichen Bewusstsein und Selbständigkeit .
Der Preis dafür ist die Vertreibung aus dem Paradies .
Privatsphäre ist also gewissermaßen zugleich Mittel und Preis der Freiheit .
Vermarkter erzählen uns , Big Data und Soziale Medien seien nicht nur ein Profit-Paradies für sie , sondern auch ein Garten Eden für alle .
Wir bekommen kostenlose Inhalte ,
dürfen Angry Birds spielen , bekommen bessere Werbung .
Aber in ein paar Jahren werden Organisationen so viel über uns wissen , dass sie unsere Wünsche ablesen können , bevor wir sie überhaupt geformt haben , und vielleicht Produkte für uns kaufen , bevor wir wissen , dass wir sie brauchen .
Es gibt einen englischen Schriftsteller , der diese Zukunft vorhergesehen hat , in der wir Freiheit und Selbständigkeit gegen Bequemlichkeit tauschen .
Viel mehr noch als George Orwell , ich meine natürlich Aldous Huxley .
In &quot; Schöne neue Welt &quot; beschreibt er eine Gesellschaft , in der Technologien , die ursprünglich unserer Freiheit dienten , uns schließlich unterdrücken .
Aber im Buch schlägt er auch einen Ausweg aus dieser Gesellschaft vor , ähnlich dem Weg dem Adam und Eva aus dem Paradies folgen mussten .
In den Worten des Wilden , man kann Autonomie und Freiheit zurück erobern , aber der Preis dafür ist hoch .
Ich glaube , einer der entscheidenden Kämpfe unserer Zeit wird der Kampf um die Kontrolle über persönliche Informationen sein , der Kampf darüber , ob Big Data eine Macht der Freiheit wird , und nicht eine Macht , die uns heimlich manipuliert .
Noch wissen viele von uns nicht , dass dieser Kampf gerade geführt wird , aber das wird er , ob Sie wollen oder nicht .
Und auf die Gefahr hin , die Schlange zu sein , sage ich Ihnen , dass die Waffen für den Kampf hier drin sind – die Erkenntnis darüber , was geschieht – , und in Ihren Händen – nur ein paar Klicks entfernt .
Vielen Dank .
Es gibt nur ein paar Dinge , die uns Menschen so zusammenbringen wie Wahlen .
Wir unterstützen Wahlen , wir wählen in Wahlen , wir beobachten Wahlen .
Unsere Demokratie ist auf Wahlen aufgebaut .
Wir alle wissen , warum wir wählen , und wir alle verlassen unser Haus am selben Tag , um wählen zu gehen .
Wir schätzen es , unsere Meinung kundzutun und die Zukunft unsere Landes mitzugestalten .
Die grundlegende Idee ist , dass Politiker Mandate erhalten , um für uns zu sprechen , um Entscheidungen in unserem Namen zu fällen , die uns alle betreffen .
Ohne diese Mandate wären sie korrupt .
Leider aber macht Macht korrupt , und deshalb unternehmen einige Leute sehr viel , um an die Macht zu kommen und an der Macht zu bleiben , so auch böse Dinge bei Wahlen .
Selbst wenn die Idee einer Wahl perfekt wäre , bleibt doch der Ablauf einer landesweiten Wahl ein großes Projekt , und große Projekte sind chaotisch .
Bei jeder Wahl sieht es so aus , als ob irgendwas immer falsch läuft , einige versuchen zu betrügen , oder irgendwas läuft schief - hier verschwindet eine Wahlurne , dort bleiben Stanzreste übrig .
Um sicherzustellen , dass so wenig wie möglich falsch laufen kann , haben wir all diese Prozeduren bei der Wahl .
Nehmen wir an , Sie kommen in das Wahlbüro und ein Wahlhelfer fragt Sie nach Ihren Ausweis , bevor Sie den Stimmzettel bekommen und in die Wahlkabine gebeten werden , um Ihren Stimmzettel auszufüllen .
Wenn Sie zurückkommen , werfen Sie ihre Stimme in die Wahlurne , wo diese mit allen anderen vermischt wird , sodass niemand weiß , für wen Sie gestimmt haben .
Wir sollten einmal kurz darüber nachdenken , was passiert , nachdem Sie Ihre Stimme eingeworfen haben .
Die meisten Leute pflegen dann nach Haue zu gehen mit dem sicheren Gefühl , dass ihre Stimme gezählt wurde. weil sie sich darauf verlassen , dass das Wahlsystem funktioniert .
Sie verlassen sich darauf , dass die Wahlhelfer und Beobachter ihren Job korrekt machen .
Die Wahlurnen werden zu den Zählstellen gebracht .
Die Urnen werden geöffnet , ausgeleert und die Stimmen mühsam gezählt .
Die meisten von uns müssen darauf vertrauen , dass das korrekt für unsere Stimme geschieht , und wir alle müssen darauf vertrauen , dass das korrekt für alle Stimmen in dieser Wahl geschieht .
Also müssen wir vielen Leuten vertrauen .
Wir müssen vielen Abläufen vertrauen .
Und manchmal müssen wir Computern vertrauen .
Man stelle sich vor , mehrere hundert Millionen Wähler geben mehrere hundert Millionen Stimmen ab , die alle korrekt gezählt werden müssen , und all das , was möglicherweise dabei schiefgehen kann und all die schlechten Schlagzeilen verursacht . Da muss man doch verzweifeln bei dem Gedanken , die Wahlen verbessern zu wollen .
Angesichts all dieser schlechten Schlagzeilen haben sich Forscher der Sache angenommen und darüber nachgedacht , wie wir Wahlen ändern können .
Sie haben sich das Ganze einmal
genau unter die Lupe genommen : Wahlen sollen nachvollziehbar sein .
Wählern sollte es möglich sein zu überprüfen , dass ihre Stimmen korrekt gezählt wurden , ohne ein Wahlgeheimnis zu verletzen , was ja sehr wichtig ist .
Denn das ist die schwierige Frage :
Wie machen wir ein Wahlsystem vollkommen überprüfbar und halten dabei die Stimmen trotzdem absolut geheim ?
Die Lösung , die wir gefunden haben , beruht darauf , Computer zu benutzen , ohne von ihnen abhängig zu sein .
Das Geheimnis liegt im Stimmzettel .
Wenn Sie sich diese Zettel genau ansehen , werden Sie feststellen , dass die Kanditatenliste auf jedem Zettel anders angeordnet ist .
Und das bedeutet , wenn Sie Ihre Wahl getroffen haben und die Kandidatenliste abtrennen , kann ich anhand des übrig geblieben Teils nicht sagen , für wen Sie gestimmt haben .
Auf jedem Stimmzettel ist ein verschlüsselter Wert in Form eines 2D-Strichcodes auf der rechten Seite .
Der Strichcode mag zwar kompliziert verschlüsselt sein , aber das Wählen mit diesen Zetteln ist überhaupt nicht kompliziert .
Wir können den Computern die gesamte komplizierte Verschlüsselung überlassen und verwenden das Blatt dann zur Überprüfung .
Man wählt also folgendermaßen : .
Man erhält einen Stimmzettel nach dem Zufallsprinzip , geht in die Wahlkabine , gibt seine Stimme ab und trennt sie an der Perforation ab .
Dann vernichtet man die Kandidatenliste .
Und der ausgefüllte Teil , der übrig bleibt , ist Ihre verschlüsselte Stimme .
Sie lassen den Wahlhelfer Ihre verschlüsselte Stimme scannen .
Und weil die Stimme ja verschlüsselt ist , kann diese übermittelt , gespeichert , zentral gezählt und auf einer Webseite angezeigt werden , die jeder sehen kann , auch Sie selbst .
Sie nehmen Ihre verschlüsselte Stimme als Quittung mit nach Hause .
Und nachdem die Wahlbüros geschlossen wurden , können Sie überprüfen , ob Ihre Stimme gezählt wurde , indem Sie Ihre Quittung mit der Stimme auf der Webseite vergleichen .
Und nicht vergessen , Ihre Stimme ist von dem Zeitpunkt an , wo Sie die Wahlkabine verlassen , verschlüsselt . Wenn also jetzt ein Wahlhelfer herausfinden wollte , wie Sie gestimmt haben , so könnte er das nicht .
Falls die Regierung herausfinden möchte , für wenn Sie gestimmt haben , könnte die das nicht .
Kein Hacker kann sich einschalten und herausfinden , für wen Sie gestimmt haben .
Kein Hacker kann Ihre Stimme ändern , weil der Ihre Quittung nicht hat .
Stimmen können nicht verloren gehen , weil auch Sie dann Ihre beim Überprüfen nicht finden würden .
Aber damit nicht genug des Wunderbaren :
Wir wollen den ganzen Ablauf so transparent machen , dass Nachrichtenanstalten und internationale Beobachter und alle , die das wollen , sich die Wahldaten herunterladen können und selbst nachzählen können .
Sie können prüfen , ob alle Stimmen korrekt gezählt worden sind .
Sie können prüfen , ob das verkündete Wahlergebnis das richtige ist .
Das sind dann echte Wahlen vom Volk und für das Volk .
Der nächste Schritt für unsere Demokratie sind also transparente und nachvollziehbare Wahlen .
Vielen Dank .
Vielen Dank , Chris . Alle , die auf diese Bühne standen , haben gesagt , sie hatten Angst . Ich weiß nicht , ob ich Angst habe , aber das ist das erste Mal , dass ich vor einem Publikum wie diesem spreche .
Und ich habe keine schicke Technologie für Sie zum Anschauen .
Ich habe keine Folien , Sie werden sich also mit mir begnügen müssen .
Ich möchte Ihnen heute Morgen ein paar Geschichten erzählen und über ein anderes Afrika sprechen .
Heute Morgen gab es schon einige Anspielungen auf das Akrika , von dem wir ununterbrochen hören : das Afrika von HIV und AIDS , das Afrika von Malaria und Armut , das Afrika der Konflikte und das Afrika der Katastrophen .
Zwar ist es wahr , dass diese Dinge passieren , aber es gibt auch ein anderes Afrika , von dem man nicht so viel hört .
Und manchmal wundere ich mich darüber und frage mich , warum das so ist .
Dies ist das Afrika des Wandels , das Chris vorhin bereits erwähnt hat .
Es ist das Afrika der Chancen .
Es ist das Afrika , wo die Menschen ihre eigene Zukunft und ihr Schicksal in die Hand nehmen wollen .
Und es ist das Afrika , in dem Menschen nach Partnerschaften suchen , die das möglich machen . Darüber möchte ich heute sprechen .
Und ich möchte mit einer Geschichte über diesen Wandel in Afrika beginnen .
Am 15 . September 2005 wurde Herr Diepreye Alamieyeseigha , ein Gouverneur einer der ölreichsten Staaten Nigerias während eines Besuchs in London von der London Metropolitan Police festgenommen .
Und zwar wurde er festgenommen , weil Überweisungen in Höhe von acht Millionen Dollar auf einige inaktive Konten erfolgt waren , die ihm und seiner Familie gehörten .
Diese Festnahme wurde möglich durch eine Kooperation zwischen der London Metropolitan Police und der Kommission für Wirtschafts- und Finanzkriminalität von Nigeria - die von einem unserer fähigsten und mutigsten Leute geleitet wird : Herrn Nuhu Ribadu .
Alamieyeseigha wurde in London vor Gericht gestellt .
Aufgrund einiger Pannen gelang es ihm jedoch , als Frau verkleidet von London nach Nigeria zu fliehen , wo laut unserer Verfassung diejenigen , die das Amt eines Gouverneurs oder Präsidenten innehaben - so wie in vielen anderen Ländern auch - Immunität genießen und nicht strafrechtlich verfolgt werden können . Aber es passierte Folgendes : die Leute waren so aufgebracht über diese Machenschaften , dass das Parlament in der Lage war , ihn wegen Amtsvergehen anzuklagen und ihn seines Amtes zu entheben .
Heute sitzt Alams - so sein Spitzname - im Gefängnis .
Diese Geschichte zeigt , dass die Menschen in Afrika nicht länger gewillt sind , korrupte politische Führer zu akzeptieren .
Diese Geschichte zeigt , dass die Leute wollen , dass ihre Ressourcen vernünftig zu ihrem Wohl verwaltet werden , und nicht an Orte geschafft werden , wo sie lediglich ein paar Angehörigen der Elite zu Gute kommen .
Also , wenn Sie wieder einmal etwas über das korrupte Afrika hören - Korruption , immer Korruption - , möchte ich , dass Sie wissen , dass die Menschen und die Regierungen in einigen Ländern erbittert versuchen , dagegen anzukämpfen , und dass es auch einige Erfolge zu verzeichnen gibt .
Bedeutet das , dass das Problem beseitigt ist ? Die Antwort lautet nein .
Sie lautet , dass noch ein weiter Weg zu gehen ist , aber dass der Wille dazu da ist .
Und dass Erfolge in diesem extrem wichtigen Kampf erzielt werden .
Wenn Sie also über Korruption hören , nehmen Sie nicht einfach an , dass nichts dagegen unternommen wird - dass man in keinem afrikanischen Land etwas erarbeiten kann wegen der übermächtigen Korruption . Das ist nicht der Fall .
Der Wille zu kämpfen ist da , und in vielen Ländern ist der Kampf in vollem Gange und wird gewonnen . In anderen Ländern , wie meinem , sieht es anders aus . Nigerias Geschichte ist seit langem von einer Abfolge von Diktaturen geprägt . Der Kampf dauert an und es liegt noch ein weiter Weg vor uns .
Aber das Entscheidende ist , dass es diesen Kampf gibt und dass er weitergeht .
Und es gibt auch Resultate : unabhängige Kontrollen durch die Weltbank und andere Organisationen zeigen , dass die Korruption in vielen Fällen zurückgeht und die politische Steuerung und Kontrolle sich verbessert .
Eine Untersuchung der Wirtschaftskomission für Afrika hat gezeigt , dass es einen klaren Aufwärtstrend in 28 afrikanischen Ländern gibt .
Und lassen Sie mich nur noch eine Sache sagen , bevor ich den Bereich der politischen Kontrolle verlasse .
Nämlich , dass es immer um Korruption geht , Korruption hier , Korruption da .
Jedesmal , wenn über Korruption gesprochen wird , denken alle sofort an Afrika .
Dieses Bild drängt sich sofort auf : afrikanische Länder . Aber lassen Sie mich eines sagen : wenn Alams acht Millionen Dollar auf ein Konto in London schicken konnte - wenn andere Leute , die einen geschätzten Betrag von 20 bis 40 Milliarden aus den Geldern von Entwicklungsländern nehmen , und dabei selbst im Ausland in den Industrieländern sitzen - wenn sie in der Lage sind , das zu tun , was ist das dann ? Ist das etwa keine Korruption ?
Wenn man in diesem Land gestohlene Waren annimmt , wird man dann nicht strafrechtlich verfolgt ?
Wenn wir also über diese Art Korruption reden , dann sollten wir auch darüber nachdenken , was auf der anderen Seite der Welt passiert - wo das Geld hingeht und was getan werden kann , um es zu stoppen .
Momentan arbeite ich zusammen mit der Weltbank an einer Initiative zur Vermögensrückerstattung . Wir versuchen unser Möglichstes , um zu erreichn , dass die Gelder , die aus dem Besitz von Entwicklungsländern ins Ausland geschafft wurden , zurückgegeben werden .
Wenn wir nämlich die 20 Milliarden Dollar zurückbekommen können , die sich da draußen irgendwo befinden , wäre das für manche Länder weit mehr wert als alle Entwicklungshilfen , die bereitgestellt werden .
Das Zweite , worüber ich sprechen möchte , ist der Wille zur Reform .
Die Afrikaner - sie sind , wir sind es müde , das Objekt von jedermanns Wohltätigkeit und Fürsorge zu sein .
Wir sind dankbar , aber wir wissen , dass wir unser Schicksal selbst in die Hand nehmen können , wenn wir zu Reformen bereit sind .
Und im Moment setzt sich in vielen afrikanischen Ländern die Erkenntnis durch , dass niemand außer uns diese Reformen durchführen kann . Wir müssen das tun .
Wir können Partner einladen , uns dabei zu unterstützen , aber wir müssen den Anfang machen .
Wir müssen unsere Wirtschaftssysteme reformieren , unsere Führungsetage auswechseln , demokratischer werden und offener für Veränderungen und Informationen sein .
Und genau das ist es , womit wir in einem der größten Länder auf dem Kontinent , Nigeria , begonnen haben .
Denn wenn Sie nicht in Nigeria sind , sind Sie eigentlich gar nicht in Afrika .
Das kann ich Ihnen sagen .
Jeder vierte Schwarzafrikaner ist Nigerianer und dort leben 140 Millionen dynamische Menschen - chaotische Menschen - aber auch sehr interessante Menschen . Langweilen tut man sich dort nicht so schnell .
Wir begannen zu verstehen , dass wir das Kommando übernehmen und uns reformieren mussten .
Und mit der Unterstützung eines Anführers , der zu diesem Zeitpunkt bereit war , Reformen durchzuführen , legten wir ein umfangreiches Reformprogramm vor , das wir selbst entwickelt hatten .
Nicht der Internationale Währungsfonds . Nicht die Weltbank , für die ich 21 Jahre gearbeitet habe und in der ich zur Vizepräsidentin aufgestiegen war .
Niemand kann das für einen tun . Man muss es selbst tun .
Wir stellten ein Programm zusammen , das , erstens , den Staat aus Geschäften herausholen würde , mit denen er nichts zu schaffen hatte .
Der Staat sollte sich nicht in die Erzeugung von Waren und Dienstleistungen einmischen , weil er ineffizient und inkompetent ist auf diesem Gebiet .
Also beschlossen wir , viele unserer Unternehmen zu privatisieren .
Wir - infolgedessen entschieden wir , viele unserer Märkte zu liberalisieren .
Können Sie sich vorstellen , dass wir vor dieser Reform - die Ende 2003 begann , als ich Washington verließ , um die Stelle der Finanzministerin Nigerias anzutreten - eine Telekommunikationsfirma hatten , der es in ihrer 30jährigen Firmengeschichte lediglich gelungen war , gerade einmal 4500 Festnetzanschlüsse zu installieren ?
Der Besitz eines Telefons war in meinem Land ein unglaublicher Luxus .
Man konnte es nicht bekommen . Man musste Leute bestechen .
Man musste alles tun , um an ein Telefon zu kommen .
Als Präsident Obasanjo die Liberalisierung des Telekomminikationssektors unterstützte und in Gang setzte , wurden aus 4500 Festnetzanschlüssen 32 Millionen digitale Mobilfunkanschlüsse , und es werden täglich mehr .
Nach China verzeichnet Nigerias Telekommunikationsmarkt das zweitschnellste Wachstum der Welt . Wir erhalten Investments in Telekommunikation von ca. eine Milliarde Dollar pro Jahr . Und niemand weiß es , außer ein paar cleveren Leuten .
Das cleverste Unternehmen , das als erstes an Bord war , war die Firma MTN aus Südafrika .
Und in meinen ersten drei Amtsjahren als Finanzministerin machten sie durchschnittlich 360 Millionen Dollar Gewinn im Jahr .
360 Millionen in einem einzigen Markt - in einem armen Land , in dem das Pro-Kopf-Einkommen knapp unter 500 Dollar pro Jahr liegt .
Der Markt ist also da .
Sie hielten das alles geheim , aber bald fanden auch andere es heraus .
Die Nigerianer begannen selbst mit der Entwicklung von ein paar Firmen für kabellose Telekommunikation , und drei oder vier andere kamen an Bord .
Aber da draußen ist ein riesiger Markt , und die Leute wissen es überhaupt nicht - oder sie wollen es nicht wissen .
Also , Privatisierung ist eine Sache , die wir umgesetzt haben .
Die andere Sache ist eine bessere Verwaltung unserer Finanzen .
Weil niemand einem hilft oder einen unterstützt , wenn man seine Finanzen nicht im Griff hat .
Und Nigeria mit seinem Ölgeschäft hatte den Ruf von Korruption und einer schlechter Verwaltung öffentlicher Gelder .
Was haben wir also versucht ? Wir haben ein Finanzgesetz eingeführt , das unseren Staatshaushalt vom Ölpreis abkoppelte .
Zuvor basierte unser Budget auf der Menge an Öl , die wir erwirtschafteten , weil Öl der größte , gewinnbringendste Sektor unserer Wirtschaft ist : 70 Prozent unserer Einkünfte kommen vom Öl .
Wir entkoppelten die beiden , und danach begannen wir , mit einem Preis etwas unterhalb des Ölpreises zu kalkulieren und alles , was über diesem Preis lag , zu sparen .
Wir wussten nicht , ob das funktionieren würde ; es wurde kontrovers diskutiert .
Aber was es sofort beseitigte , waren die Schwankungen , die unsere wirtschaftliche Entwicklung beherrscht hatten - d.h. , wenn der Ölpreis hoch war , wuchs unsere Wirtschaft sehr schnell .
Wenn der Ölpreis einbrach , brach unsere Wirtschaft ebenfalls ein .
Und in dieser wirtschaftlichen Situation waren wir kaum in der Lage , irgend etwas zu bezahlen , irgendwelche Gehälter .
Das wurde ausgeglichener . Kurz bevor ich ging , waren wir in der Lage , 27 Milliarden Dollar zu sparen . Wogegen - und dieser Betrag ging in unsere Sparreserven - als ich 2003 begonnen hatte , hatten wir 7 Milliarden Dollar in Reserve .
Als ich ging , hatten wir uns auf fast 30 Milliarden Dollar verbessert . Und während wir jetzt sprechen , haben wir dank der richtigen Verwaltung unserer Finanzen um die 40 Milliarden Dollar in Reserve .
Und das stützt unsere Wirtschaft , macht sie stabil .
Unser Wechselkurs , der sonst immerzu schwankte , ist mittlerweile ziemlich stabil und wird so verwaltet , dass Geschäftsleute sich auf die Preise in der Wirtschaft einstellen können .
Wir haben die Inflation von 28 auf 11 Prozent reduzieren können .
Und das Bruttoinlandsprodukt ist von durchschnittlichen 2,3 Prozent in den letzten 10 Jahren auf heutige 6,5 Prozent angewachsen .
So haben sich alle Veränderungen und Reformen , die wir durchführen konnten , in messbaren Resultaten in der Wirtschaft manifestiert .
Und was noch wichtiger ist , weil wir vom Öl wegkommen und uns breiter aufstellen wollen - es gibt so viele Möglichkeiten in diesem einen großen Land , so wie in vielen Ländern in Afrika - was bemwerkenswert war , ist , dass ein großer Teil dieses Wachstums nicht allein vom Ölsektor kam , sondern aus anderen Bereichen , die nichts mit Öl zu tun hatten .
Die Landwirtschaft wuchs um mehr als acht Prozent .
Der Telekommunikationssektor wuchs ebenso wie der Wohn- und Bausektor , und ich könnte noch mehr aufzählen . Und das soll Ihnen zeigen , dass , sobald man die Makroökonomie in Ordnung gebracht hat , die Möglichkeiten in verschiedenen anderen Sektoren enorm sind .
Es steckt Potenzial in der Landwirtschaft , wie ich schon sagte .
Es steckt Potenzial im Abbau von Mineralien . Wir haben viele Bodenschätze , in die nicht einmal jemand investiert und die niemand erforscht hat . Und wir erkannten , dass dies ohne entsprechende Gesetze , die das alles ermöglichen , auch nicht passieren würde . Also habn wir jetzt ein Bergbaugesetz , das sich mit einigen der besten der Welt messen kann .
Es steckt Potential in der Wohnungsbau- und Immobilienbranche .
Es gab nichts in einem Land mit 140 Millionen Einwohnern - keine Einkaufszentren , wie man sie hier kennt .
Das war eine Investitionsmöglichkeit , die die Fantasie der Menschen beflügelte .
Und jetzt befinden wir uns in einer Situation , in der die Geschäfte in diesem Einkaufszentrum den vierfachen Umsatz von dem machen , womit sie gerechnet hatten .
Also , Riesenpotenzial in der Baubranche , auf dem Immobilien- , und Hypothekenmarkt . Was Finanzdienstleistungen betrifft : wir hatten 89 Banken , von denen zu viele nicht ihren eigentlichen Geschäften nachgingen .
Wir fassten die 89 Banken zu 25 zusammen , und wir verlangten , dass sie ihr Kapital erhöhten - ihr Stammkapital .
Und es erhöhte sich von 25 Millionen Dollar auf 150 Millionen Dollar .
Die Banken - diese Banken sind jetzt stabil , und diese Stabilisierung des Finanzsystems hat eine Menge Investoren von außen angezogen .
Barclays Bank aus dem Vereinigten Königreich bringt 500 Millionen ein .
Standard Chartered hat 140 Millionen eingebracht .
Und ich kann so weitermachen . Mehr und mehr Dollars fließen ins System .
Das Gleiche machen wir im Versicherungssektor .
Wie im Finanzsektor steckt auch darin großes Potenzial .
Auch im Toursimusbereich steckt in vielen afrikanischen Ländern großes Potenzial .
Dafür ist Ostfarika bei vielen Leuten bekannt : die wilde Tierwelt , die Elefanten , und so weiter .
Aber es ist sehr wichtig , die Tourismusindustrie so zu organisieren , dass die Menschen wirklich davon profitieren .
Was will ich also damit sagen ? Ich versuche , Ihnen klarzumachen , dass es eine neue Bewegung auf dem Kontinent gibt .
Eine neue Bewegung der Offenheit und Demokratisierung , im Zuge derer seit 2000 in mehr als zwei Dritteln der afrikanischen Länder demokratische Wahlen mit mehreren Parteien stattgefunden haben .
Nicht alle davon sind perfekt oder werden es sein , aber es zeigt sich eine sehr deutliche Entwicklung .
Lassen Sie mich Ihnen auch sagen , dass die durchschnittliche Wachstumsrate auf dem Kontinent in den letzten drei Jahren von ca . 2,5 Prozent auf ca. fünf Prozent pro Jahr gestiegen ist .
Damit steht Afrika besser da als viele OECD Staaten .
Es ist also klar , dass die Dinge sich verändern .
Die Zahl der Konflikte in Afrika ist gesunken ; waren es vor zehn Jahren noch 12 Konflikte , sind wir inzwischen bei drei oder vier Konflikten - einer der schlimmsten ist natürlich der von Darfur .
Und , wissen Sie , es gibt diesen Nachbarschaftseffekt : wenn in einem Teil des Kontinents etwas passiert , sieht es so aus , als sei der ganze Kontinent davon betroffen .
Aber ich möchte , dass Sie wissen , dass dieser Kontinent nicht - Afrika ist ein Kontinent mit vielen Ländern , nicht EIN Land .
Und wenn wir bei drei bis vier Konflikten angelangt sind , bedeutet das , dass es jede Menge Potenzial für Investments in stabile , wachsende , spannende Wirtschaftssysteme gibt , die über sehr viel Potenzial verfügen .
Und ich möchte nur eine Sache zu diesem Investment sagen .
Die beste Art , wie Sie Afrikanern heutzutage helfen können , ist , sie dabei zu unterstützen , auf eigenen Füßen zu stehen .
Und die beste Art , um das zu erreichen , ist die Schaffung von Arbeitsplätzen .
Das heißt nicht , dass etwas falsch daran ist , Geld in die Bekämpfung von Malaria zu investieren und die Leben von Kindern zu retten . Das meine ich nicht . Das ist alles wunderbar .
Aber stellen Sie vor , was es für eine Familie bedeutet , wenn die Eltern eine Arbeit haben , und ihre Kinder zur Schule schicken können , wenn sie Medikamente kaufen können , um die Krankheit selbst zu bekämpfen .
Wenn wir Geld dort investieren können , wo Sie Gewinn machen während Sie gleichzeitig Arbeitsplätze schaffen und Menschen dabei helfen , auf eigenen Füßen zu stehen - ist das nicht eine großartige Chance ? Ist das nicht die Richtung , in die wir gehen sollten ?
Und ich möchte auch sagen , dass es sich besonders lohnen würde , in die Frauen Afrikas zu investieren .
Ich habe eine CD bei mir . Es tut mir Leid , dass ich das nicht rechtzeitig erwähnt habe .
Ansonsten hätte ich mir nämlich gewünscht , dass Sie das hier sehen .
Das Video heißt : &quot; Afrika : Offen für &apos; s Geschäft &quot; .
Und dieses Viedo hat einen Preis als beste Dokumentation des Jahres gewonnen .
Die Frau , die diesen Film gedreht hat , wird in Tansania sein , wo im Juni die Versammlung stattfinden wird .
Aber der Film zeigt Afrikaner , und vor allem afrikanische Frauen , die trotz großer Schwierigkeiten Unternehmen gegründet haben , einige davon auf Weltklasse-Niveau .
Eine der Frauen in diesem Film , Adenike Ogunlesi , stellt Kinderkleidung her - es fing als Hobby an und entwickelte sich zum Geschäft .
Sie kombinierte afrikanische Materialien , wie wir sie haben , mit Materialien aus anderen Gegenden .
Also macht sie zum Beispiel eine kleine Latzhose aus Kord , und arbeitet afrikanische Materialien ein . Ihre Designs sind sehr originell , und in der Zwischenzeit hat sie sogar eine Bestellung von Wal Mart erhalten hat .
Für 10000 Stück .
Sie sehen , wir haben Menschen , die in der Lage sind , Dinge zu bewirken .
Und die Frauen sind fleißig . Sie sind konzentriert und arbeiten hart .
Ich könnte Ihnen noch weitere Beispiele nennen : Beatrice Gakuba aus Ruanda , die ein Floristikunternehmen eröffnet hat und mittlerweile täglich die holländische Auktion in Amsterdam beliefert und außerdem 200 andere Männer und Frauen beschäftigt .
Allerdings fehlt vielen solcher Unternehmer das Kapital , um zu expandieren , weil niemand außerhalb unserer Länder glaubt , dass wir wissen , was zu tun ist . Niemand denkt tatsächlich an einen funktionierenden Markt .
Niemand glaubt , dass es Potenzial gibt .
Aber ich sage Ihnen hier und heute , dass der Zug abgefahren ist , wenn Sie ihn jetzt nicht nehmen .
Wenn Sie also in Afrika sein wollen , denken Sie an Investitionen .
Denken Sie an die Beatrices , an die Adenikes dieser Welt , die unglaubliche Dinge zustande bringen , die ihnen die Tür zur globalen Wirtschaft öffnen , während sie gleichzeitig dafür sorgen , dass ihre Landsleute Arbeit haben , und dass die Kinder in diesen Haushalten eine Schulbildung erhalten , weil ihre Eltern ein angemessenes Einkommen haben .
Ich möchte Sie einladen , diese Möglichkeiten auszuloten .
Wenn Sie nach Tansania gehen , hören Sie aufmerksam zu , denn ich bin sicher , dass Sie mehr über die vielen Möglichkeiten erfahren werden , wie Sie sich in Projekten engagieren können , die Gutes für den Kontinent Afrika , die Menschen dort und für Sie selbst bewirken werden .
Vielen Dank .
Ich habe ein Problem mit dem Schlaf .
Ich schlafe nicht sehr viel und ich bin zu der Erkenntnis gelangt , dass wenig zu schlafen eine Tugend ist , nachdem ich es jahrelang als einen schlimmen Nachteil oder so was bekämpft habe .
Und jetzt gefällt es mir sehr , einfach wach zu bleiben .
Das habe ich jahrelang gemacht , und ich glaube , dass meine Kreativität sehr von dieser Schlaflosigkeit profitiert .
Ich liege wach . Ich denke nach . Ich gehe ziellos umher .
Manchmal laufe ich nachts mehr als tagsüber .
Ich gehe tagsüber zu Fuß und laufe Leuten hinterher , die mir interessant erscheinen .
Und manchmal – einmal stand tatsächlich auf Seite 6 der &quot; Post &quot; , ich würde diesem Typen nachstellen oder was auch immer , aber ich bin ihm nur nachgelaufen , weil er diese tollen Schuhe trug .
Ich folgte ihm also .
Ich fotografierte seine Schuhe , wir dankten einander und gingen unserer Wege .
Aber das mache ich die ganze Zeit .
Ich glaube tatsächlich , dass viele meiner Designideen von optischen Täuschungen herrühren .
Denn ich denke , dass es da draußen so viele Bilder gibt , so viele Kleidungsstücke .
Die einzigen , die ich interessant finde , sind die , die ein bisschen falsch aussehen , natürlich , oder sehr , sehr überraschend .
Oft sitze ich in einem Taxi und sehe ein Loch in einem Hemd oder etwas , das sehr interessant , hübsch oder funktionell aussieht , auf eine Art , die mir nie zuvor untergekommen ist .
Also lasse ich das Auto anhalten und steige aus , gehe ein Stück und merke , dass es gar kein Loch war , sondern eine optische Täuschung , es war ein Schatten .
Oder wenn da ein Loch war , denke ich : Verdammt , diesen Gedanken hat tatsächlich schon mal jemand gehabt .
Diesen Fehler hat schon jemand gemacht , also kann ich ihn nicht mehr machen .
Ich weiß nicht , woher die Inspiration kommt .
Bei mir kommt sie nicht aus der Recherche .
Recherche inspiriert mich nicht notwendigerweise .
Tatsächlich fand eines der Dinge , an denen ich in meinem Leben am meisten Spaß hatte , gerade in dieser Adventszeit am Guggenheim in New York statt .
Ich las Peter und der Wolf mit dieser schönen Band aus Juillard .
Ich war sozusagen der Erzähler und habe es vorgelesen .
Dann habe ich diese hochintelligente Kritikerin getroffen , die ich sehr mag .
Diese Frau , Joan Acocella , eine Freundin von mir , und sie kam hinter die Bühne und sagte : Oh , Isaac , wusstest du … Sie redete vom Stalinismus und über die 30er Jahre in Russland .
Und ich sagte : &quot; Was weiß ich über den Stalinismus ?
Ich weiß von einem Wolf und einem Vogel , er frisst den Vogel und zum Schluss hört man den Vogel piepsen oder so .
Ich wusste das also nicht . Ich mache nicht wirklich – ich stelle tatsächlich meine eigene Art von Nachforschungen an .
Wenn ich den Auftrag habe , Kostüme für eine Oper aus dem 18 . Jahrhundert oder so zu entwerfen , stelle ich viele Nachforschungen an , weil es interessant ist , nicht weil man das von mir erwartet .
Ich lasse mich sehr , sehr , sehr von Filmen inspirieren .
Die Farbe im Film und wie das Licht die Farben kreiert , das Licht hinter der Projektion oder das Licht der Projektion macht die Farben so unmöglich .
Wie auch immer , spielt den Clip ab , dann zeige ich es Ihnen .
Ich bleibe auf und schaue mir Filme an und besonders die Frauen in diesen Filmen .
Ich denke über ihre Rollen nach und darüber , dass man sich ansehen muss , was sich unsere Töchter ansehen .
Denn ich schaue mir immer an , wie Frauen dargestellt werden .
Ob sie so glorifiziert werden , ob sie gewissermaßen ironisch glorifiziert werden , oder ob sie erniedrigt werden oder ironisch erniedrigt .
Ich komme immer wieder auf die Farbe zurück .
Farbe motiviert mich sehr .
Es ist selten eine Farbe , die ich in der Natur vorfinde , obwohl natürliche Farbe in der Gegenüberstellung mit künstlicher Farbe so schön ist .
Das mache ich also . Ich erforsche Farbe .
Aber meistens überlege ich : Wie kann ich jemals etwas machen , das so schön ist wie dieses Bild von Natalie Wood ?
Wie kann ich jemals etwas so Schönes wie Greta Garbo machen ?
Ich meine , das ist einfach nicht möglich .
Das lässt mich nachts nicht einschlafen , denke ich .
Ich möchte Ihnen zeigen – ich bin auch ein großer – ich gehe oft zu Astrologen und Kartenlegern , das ist auch eine Sache , die mich sehr motiviert .
Die Leute sagen : Mach das . Ein Astrologe sagt mir , was zu tun ist .
Also mache ich das .
Als ich um die 21 war , hat mir ein Astrologe gesagt , dass ich den Mann meiner Träume treffen würde und dass sein Name Eric sein würde , OK ?
Also ging ich jahrelang in Bars und habe jeden , der Eric hieß , sofort besprungen .
Manchmal war ich tatsächlich so verzweifelt , dass ich beim Betreten eines Raumes gleich &quot; Eric ? &quot; gerufen habe .
Und jedem , der sich dann umdrehte , lief ich hinterher .
Vor ewigen Zeiten war ich bei einem sehr interessanten Tarotkartenlegen .
Die letzte Karte , die gezogen wurde und mein Schicksal darstellte , war so ein Typ mit Strohhut , Gehstock und irgendwie Gamaschen und so ein Minnesänger , OK ?
Ich möchte Ihnen diesen Clip zeigen , denn da mache ich etwas Verrücktes , nämlich ein Kabarettstück .
Gucken Sie es sich also an .
Sehr peinlich .
: Danke . Wir können alles machen , was Sie wollen .
Der Name dieses Stückes kommt von einer Geschichte , die ich Ihnen über meine Mutter erzählen muss .
Sie ist gewissermaßen ein Auszug aus einem ihrer Zitate .
Ich war mit einem Typen zusammen .
Doch , es geht ums Glücklichsein , ehrlich .
Ich seit etwa einem Jahr mit einem Typen zusammen .
Und es wurde langsam ernst , also beschlossen wir , unsere Eltern zum Essen einzuladen .
Wir haben sie einander vorgestellt .
Meine Mutter hat irgendwie empfindlich auf seine Mutter reagiert , die anscheinend ihre Zweifel an dem ganzen alternativen Lifestyle-Kram hatte .
Homosexualität , um genau zu sein .
Meine Mutter fühlte sich ein bisschen angegriffen . Sie sagte zu ihr : &quot; Meinen Sie das ernst ? Sie haben so ein schönes Leben zusammen .
Sie gehen essen und ins Theater . &quot;
Sie gehen essen und ins Theater .
Das ist der Name des Stücks , &quot; Sie gehen essen und &quot; – das wird auf meinem Grabstein stehen .
&quot; Er ging essen und ins Theater . &quot;
Als ich diese Clips zusammengestellt habe , war ich nicht mutig genug , einen Film von mir , wie ich in Joe &apos; s Pub singe , mit hineinzunehmen .
Sie müssen also kommen und mich live erleben oder so .
Denn es ist schrecklich , aber trotzdem fühlt man sich …
Ich weiß nicht , wie ich das ausdrücken soll .
Ich glaube , sich so unwohl wie möglich zu fühlen , ist eine gute Sache .
Wenigstens für mich , denn wenn ich immer nur das gleiche mache , wird mir sehr , sehr langweilig . Ich langweile mich sehr schnell .
Ich behaupte nicht , dass ich alles gut mache , ich sage nur , dass ich viele Sachen mache , das ist alles .
Und ich versuche , nicht zurückzuschauen .
Außer , wenn ich nachts wach bleibe .
Dann schaue ich zurück und denke : Ich habe mich total zum Affen gemacht .
Aber das geht schon in Ordnung .
Denn wenn man viele Sachen macht , fühlt man sich wegen all dem schlecht , und nicht nur wegen einer Sache .
Man hält es nicht aus , sich wegen einer Sache schlecht zu fühlen .
Ja , genau .
Ich werde Ihnen den nächsten Abschnitt zeigen , in dem es um Kostüme für die Oper geht .
Ich arbeite mit verschiedenen Choreographen .
Ich arbeite viel mir Twyla Tharp und mit Mark Morris , der einer meiner besten Freunde ist .
Ich habe drei Opern mit ihm entworfen . Die letzte war &quot; King Arthur &quot; .
Ich bin sehr fasziniert von der Tanzwelt , seit meiner Jugend .
Ich war an einer Schule mit Schwerpunkt darstellende Künste , dort war ich Schauspieler .
Viele meiner Freunde waren Balletttänzer .
Ich weiß nicht , wo die Inspiration herkommt .
Ich weiß nicht , wo sie herkommt .
Als Kind habe ich Marionetten gebaut .
Vielleicht kommt die Inspiration daher , von Marionetten .
Und dann die Schule für darstellende Künste .
Ich war in der Schule , traf Tänzer und spielte .
Und irgendwie begann ich von da aus , mich für Design zu interessieren .
Ich ging an die Parsons School of Design und begann dann meine Karriere als Designer .
Ich sehe mich selbst nicht wirklich als Designer , ich sehe mich selbst nicht unbedingt als Modedesigner .
Ehrlich gesagt , weiß ich gar nicht , wie ich mich bezeichnen soll .
Ich sehe mich als … Ich weiß nicht , als was ich mich sehe .
So ist das eben .
Aber ich muss sagen , diese Macke , dass ich immer leicht gelangweilt bin , das ist , denke ich , sehr wichtig für einen Modedesigner .
Man muss immer leicht von allem gelangweilt sein .
Und wenn man das nicht so ist , muss man so tun als ob .
Aber ich bin wirklich ein bisschen von allem gelangweilt .
Ich sage immer zu meiner Partnerin Marissa Gardini , die alles bucht – sie bucht alles und sorgt dafür , dass alles klappt .
Und sie schließt alle Geschäfte ab .
Ich sage ihr immer , dass ich zu viel Zeit mit den Computer-Bridge-Programm verbringe .
Zu viel Zeit mit Computer-Bridge , das ist wie , das ist so … Vor etwa zehn Jahren dachte ich , dass der spannendste Ort auf der Welt ein Fernsehstudio sein müsste , eins für eine tägliche Sendung . So etwas wie eine tägliche Talkshow .
Denn das besteht aus allen Dingen , die ich mag , alles an einem Platz .
Und wenn einem langweilig wird , kann man sich etwas anderes anschauen und etwas anderes machen und darüber reden .
Also hatte ich diese Fernsehshow .
Das war ein sehr , sehr , sehr wichtiger Abschnitt in meinem Werdegang .
Könnten Sie bitte den Clip abspielen ?
Das ist einer meiner Lieblingsausschnitte mit Rosie .
Isaac Mizrahi : Wir sind zurück am Set .
Hallo .
Rosie O &apos; Donnell : Hallo Ben .
IM : Schauen Sie , wie niedlich sie so aussieht , einfach zurückgekämmt .
Ihre Mutter sagt : &quot; Delizos ! &quot;
IM : Oh , wow , delizos . In Ordnung . Wo soll ich mich jetzt hinstellen ?
Ich möchte niemandem im Weg stehen .
Ich möchte kein – okay . Es geht los .
Wirst du nervös , Ashleigh ?
Ashleigh : Wobei ?
Beim Haareschneiden .
Beim Haareschneiden ? Nein , nie .
Ich glaube nicht , dass ich jemals beim Haareschneiden nervös geworden bin .
Du siehst übrigens schon jetzt süß aus .
Gefällt es dir ? Gut .
Hast du ein Problem damit , süß auszusehen ? Man will doch süß aussehen .
ROD : Natürlich will ich süß aussehen .
IM : Nur eine Frage , weil manche Leute irgendwie aggressiv hässlich aussehen wollen .
ROD : Nein , ich nicht , nein .
IM : Man liest über all diese Leute , die viel Geld haben und Kinder , und ihre Kinder stellen sich später als irgendwie total durch den Wind raus , weißt du , was ich meine ?
Man muss das doch irgendwie richtig machen können , Rosie .
Denn nur weil man unglaublich reich und unglaublich berühmt ist , heißt das , man sollte keine Kinder bekommen , weil man weiß , dass die am Ende völlig verkorkst sind ?
ROD : Nein , es heißt , dass man ihr Wohlergehen an erste Stelle setzen muss , glaube ich .
Aber man muss die Entscheidung selbst treffen .
Meine Kinder sind sieben , was weiß man schon .
Vielleicht sind sie mit 14 im Entzug .
Und dann spielen sie diesen Ausschnitt : &quot; Ich bin so eine gute Mutter . &quot;
O Gott , so kurz hatte ich es noch nie .
IM : Es sieht gut aus , ja ?
Ich wollte Sie fragen , Ihre Haare – ROD : Nein ! Ist in Ordnung – toben Sie sich aus .
IM : Ich glaube , es müsste hier noch etwas kürzer sein .
Nein , wir nähern uns an . ROD : Wir nähern uns langsam an .
IM : Machst du dir Sorgen ? Du siehst so süß aus .
ROD : Nein , mir gefällt &apos; s . Es ist das neue Ich .
IM : O , es ist unglaublich !
ROD : Eine Locke von Rosie . Huuuu !
Übrigens . Eins der spannendsten Dinge der Welt .
Ich meine , jemanden , der süß ist , so schrecklich aussehen zu lassen .
Das ist nicht langweilig . Das ist alles , aber nicht langweilig .
Ich habe neulich dieses Zitat gelesen : &quot; Stil verursacht ein großartiges Gefühl , weil er von der Tatsache ablenkt , dass man sterben wird . &quot;
OK ? Und dann fiel mir auf , dass das auf meiner Website stand , und dann hieß es , das Zitat stamme von mir , und ich dachte : O , ich habe so was gesagt , in einem Interview .
Ich habe vergessen , dass ich das gesagt habe . Aber es stimmt .
Ich möchte Ihnen diesen letzten Clip zeigen , denn er wird mein Abschiedsgruß sein .
Ich koche auch sehr viel . Ich liebe es zu kochen .
Und oft betrachte ich Dinge , als wären sie Essen .
Ich sage zum Beispiel : Würdest du ein vergammeltes Hühnchen servieren ?
Wie kannst du also so ein ranziges altes Kleid oder was auch immer servieren ?
Wie kannst du so ein ranziges altes Kleid zeigen ?
Ich beziehe Dinge immer auf die Küche .
Ich glaube , dass alles darauf zurückgeht .
Alles geht darauf zurück .
Sehen Sie es sich also an .
Das habe ich gemacht , weil ich es das ist , was am meisten Spaß macht auf der Welt .
Es ist wie diese Website .
Da gibt es viele verschiedene Sachen .
Es ist eine sehr vielseitige Website .
Wir drehen Segmente wie Fernsehbeiträge .
Und das ist meine Lieblingsbeschäftigung .
Wir haben damit erst Anfang Februar begonnen . Wer weiß also .
Wie immer , ich behaupte nicht , dass es gut ist , sondern nur , dass es nicht langweilt , OK ?
Hier ist der letzte Ausschnitt .
IM : Ich muss Ihnen sagen , ich mache ständig Butterlmilchpfannkuchen oder -waffeln .
Köchin : Tatsächlich ?
IM : Ja , aber ich finde nie Buttermilch , nie .
Köchin : Oh .
IM : Man findet keine Buttermilch bei Citarella ; es gibt keine Buttermilch .
Köchin : Nein ?
IM : Es gibt immer nur fettreduzierte Buttermilch .
Köchin : Aber es gibt nur die .
IM : Es gibt nur die ?
Köchin : Wussten Sie das nicht ? Ich erkläre es Ihnen .
Ich erzähle Ihnen mal was Interessantes .
IM : Weißt du was ? Hör auf zu lachen . Das ist nicht lustig .
Nur , weil ich nicht weiß , dass es so etwas wie Vollbuttermilch nicht gibt .
Entschuldigung , was ?
Köchin : Gut , so sieht &apos; s also aus .
Wenn man früher Butter gemacht hat , wissen Sie , wie man Butter macht ?
IM : Mit Butterfässern ?
Köchin : Für Sahne ?
IM : Ja , genau .
Köchin : Man nimmt schwere , fettreiche Milch , also Sahne , und man buttert , bis sich das Fett vom Wasser trennt .
Die Flüssigkeit ist eigentlich klar .
Wenn man die Sahne zu lange gebuttert hat , wird daraus Buttermilch .
So funktionierte das damals .
Und das haben die Leute fürs Backen und alles mögliche benutzt .
Heutzutage ist die Buttermilch , die man kauft , eigentlich fettreduzierte oder fettfreie Milch .
IM : Tut mir leid , das habe ich nicht gewusst . In Ordnung ?
Köchin : Der Grund , weshalb er das dachte , ist , dass Buttermilch so wunderbar dick und köstlich ist .
IM : Ja , stimmt genau .
Wer würde also vermuten , dass sie fettarm ist ?
So , das war &apos; s . Vielen Dank .
Ein frohes TED . Es ist so toll hier . Ich liebe es . Ich liebe es . Ich liebe es .
Danke . Tschüß .
Ich bin Videospielerin , also mag ich Ziele .
Ich mag Spezialaufträge und geheime Aufgaben .
Hier ist also mein Spezialauftrag für diesen Vortrag : Ich werde versuchen , die Lebensspanne einer jeden Person in diesem Raum um siebeneinhalb Minuten zu verlängern .
Sie werden tatsächlich siebeneinhalb Minuten länger leben , als Sie es sonst getan hätten , einfach nur durch Anschauen dieses Vortrags .
Einige von Ihnen gucken ziemlich skeptisch .
Das ist aber okay , denn , warten Sie : Ich kann das mit Mathematik untermauern .
Im Moment ergibt das vielleicht nicht viel Sinn .
Ich erkläre später alles , schauen Sie einfach auf die Zahl da unten : plus 7,68245837 Minuten werden mein Geschenk an Sie sein , wenn meine Mission erfolgreich ist .
Sie haben aber auch einen Geheimauftrag .
Sie müssen herausfinden , wie Sie Ihre zusätzlichen siebeneinhalb Minuten verbringen wollen .
Und Sie sollten schon etwas Ungewöhnliches mit ihnen tun , denn es sind Bonusminuten . Sonst hätten Sie die nicht gehabt .
Da ich Spieledesignerin bin , denken Sie jetzt vielleicht : &quot; Ich weiß schon , worauf sie hinauswill . Sie möchte , dass wir die Minuten damit verbringen , Spiele zu spielen . &quot;
Das ist natürlich eine ganz vernünftige Annahme , da ich bekannt dafür bin , Leute zum Spielen von mehr Spielen zu ermutigen .
So schlug ich in meinem ersten TEDTalk vor , dass wir als Planet 21 Milliarden Stunden pro Woche mit Videospielen verbringen sollten .
21 Milliarden Stunden sind eine Menge Zeit .
Es ist so sogar viel Zeit , dass der häufigste unerbetene Kommentar , den ich seit diesem Vortrag von Leuten aus aller Welt erhalten habe , dieser ist : &quot; Jane , Spiele sind toll und so , aber möchtest du auf deinem Sterbebett wirklich sagen , dass du gern mehr Zeit mit Angry Birds verbracht hättest ? &quot;
Dass Spiele Zeitverschwendung sind , die wir bereuen werden , höre ich überall , wohin ich gehe .
Hier ein Beispiel : Gerade vor ein paar Wochen drehte sich dieser Taxifahrer zu mir und einer Freundin um , wir waren für die Konferenz der Spieleentwickler in der Stadt , und sagte – Zitat – &quot; Ich hasse Spiele . Verschwendung meines Lebens . Da bereut man am Ende des Lebens doch die ganze Zeit . &quot;
Das muss ich natürlich ernstnehmen .
Ich möchte ja , dass Spiele für Gutes auf der Welt stehen ,
ich möchte nicht , dass Spieler die Zeit bereuen , die sie mit Spielen verbracht haben , zu denen ich sie ermutigt habe .
Also habe ich über diese Frage in letzter Zeit häufig nachgedacht .
Werden wir auf unserem Sterbebett die Zeit bereuen , die wir mit Spielen verbracht haben ?
Vielleicht überrascht Sie das ja , aber zu dieser Frage gibt es tatsächlich wissenschaftliche Forschungen .
Es ist wahr . Mitarbeiter in Sterbekliniken , die sich am Ende unserer Leben um uns kümmern , veröffentlichten kürzlich einen Bericht darüber , was die Leute am meisten bereuten , als sie tatsächlich auf dem Sterbebett lagen .
Und darüber möchte ich heute mit Ihnen sprechen – die Top-5 der Dinge , die die Sterbenden bereuen .
Nummer eins : &quot; Ich wünschte , ich hätte nicht so viel gearbeitet . &quot;
Nummer zwei : &quot; Ich wünschte , ich hätte Kontakt zu meinen Freunden gehalten . &quot;
Nummer drei : &quot; Ich wünschte , ich hätte mich glücklicher sein lassen . &quot;
Nummer vier : &quot; Ich wünschte , ich hätte den Mut gehabt , mein wahres Ich auszudrücken . &quot;
Und Nummer fünf : &quot; Ich wünschte , ich hätte ein Leben nach meinen Träumen gelebt , anstelle eines Lebens , das andere von mir erwarteten . &quot;
Soweit ich informiert bin , hat nie jemand zu einem der Mitarbeiter gesagt : &quot; Ich wünschte , ich hätte mehr Zeit mit Videospielen verbracht &quot; , aber wenn ich diese Top-5 der Dinge , die die Sterbenden bereuten , sehe , dann sehe ich da eigentlich nur fünf zutiefst menschliche Verlangen , zu deren Erfüllung Spiele sogar beitragen können .
Zum Beispiel : &quot; Ich wünschte , ich hätte nicht so viel gearbeitet . &quot;
Für viele Leute bedeutet das : &quot; Hätte ich mal mehr Zeit mit meiner Familie und meinen Kindern verbracht , als sie aufwuchsen . &quot;
Wir wissen , dass gemeinsames Spielen erhebliche Vorzüge für Familien hat .
Eine aktuelle Studie der Fakultät für Familienleben an der Brigham-Young-Universität berichtet , dass Eltern , die mehr Zeit damit verbringen , mit ihren Kindern Videospiele zu spielen , in der Realität einen viel stärkeren Bezug zu ihnen haben .
&quot; Ich wünschte , ich hätte Kontakt zu meinen Freunden gehalten . &quot;
Tja , Hunderte Millionen Menschen nutzen soziale Spiele wie FarmVille oder Words WIth Friends , um täglichen Kontakt mit echten Freunden und Familie zu halten .
Eine aktuelle Studie der Universität Michigan zeigt , dass diese Spiele unglaublich mächtige Werkzeuge zum Verwalten von Beziehungen sind .
Über sie können wir mit den Leuten in unserem sozialen Netzwerk in Kontakt bleiben , von denen wir uns sonst entfremden würden , wenn wir keine Spiele zusammen spielten .
&quot; Ich wünschte , ich hätte mich glücklicher sein lassen . &quot;
Hier muss ich natürlich an die bahnbrechenden Studien denken , die vor kurzem an der East Carolina University durchgeführt wurden , die zeigten , dass Online-Spiele Pharmazeutika bei der Behandlung von Ängsten und Depression übertrafen .
Nur dreißig Minuten Online-Spiele pro Tag reichten für eine bedeutende Verbesserung der Stimmung und langfristiger Erhöhung der Freude aus .
&quot; Ich wünschte , ich hätte den Mut gehabt , mein wahres Ich auszudrücken . &quot;
Nun , mit Avataren können wir unserem wahren Ich , der heroischsten , idealisiertesten Version von uns Ausdruck verleihen .
Man sieht es in diesem Portrait des Alter Egos von Robbie Cooper : ein Spieler und sein Avatar .
An der Stanford-Universität wird seit fünf Jahren untersucht , wie das Spielen eines Spiels mit einem idealisierten Avatar unser Denken und Verhalten im wahren Leben ändert , es macht uns mutiger , ehrgeiziger , es führt dazu , dass wir uns mehr für unsere Ziele einsetzen .
&quot; Ich wünschte , ich hätte ein Leben nach meinen Träumen gelebt , und nicht , was andere von mir erwarteten . &quot;
Tun das Spiele schon ? Ich bin mir nicht sicher , also steht hier ein Fragezeichen , eins von Super Mario .
Wir werden darauf zurückkommen .
Aber vielleicht fragen Sie sich ja in der Zwischenzeit : &quot; Wer ist diese Spieledesignerin da vorn , dass sie über reuige Menschen auf dem Sterbebett spricht ? &quot;
Und ja , ich habe nie in einem Hospiz gearbeitet , ich lag noch nie auf dem Sterbebett .
Aber vor einer Weile verbrachte ich wirklich drei Monate im Bett und wollte sterben .
Richtig wirklich sterben .
Und die Geschichte geht so .
Vor zwei Jahren stieß ich mir den Kopf und hatte eine Gehirnerschütterung .
Die Gehirnerschütterung heilte nicht richtig und nach 30 Tagen kämpfte ich weiterhin mit ständigen Kopfschmerzen , Übelkeit , Schwindel , Erinnerungsverlust , vernebeltem Denken .
Mein Arzt sagte mir , dass ich mein Gehirn , um es zu heilen , ausruhen lassen musste .
Ich musste alles vermeiden , das die Symptome auslöste .
Das bedeutete für mich : nicht lesen , nicht schreiben , keine Videospiele , keine Arbeit , keine E-Mails , kein Jogging , kein Alkohol , kein Koffein .
Mit anderen Worten – Sie sehen ja , worauf das hinausläuft – kein Grund zu leben .
Natürlich ist das nicht ganz ernst gemeint , aber jetzt im Ernst : Selbstmordgedanken sind recht üblich bei traumatischen Gehirnverletzungen .
Es passiert einer von drei Personen , mir ist es passiert .
Mein Gehirn sagte mir : &quot; Jane , du möchtest sterben . &quot;
Es sagte : &quot; Dir wird es nie wieder besser gehen . &quot;
&quot; Die Schmerzen werden nie aufhören . &quot;
Und diese Stimmen waren so beharrlich und überzeugend , dass ich wirklich anfing , um mein Leben zu fürchten , und nach 34 Tagen war der Zeitpunkt erreicht – den ich nie vergessen werde – an dem ich sagte : &quot; Entweder , ich bringe mich um , oder ich verwandele das in ein Spiel . &quot;
Wieso ein Spiel ?
Nachdem ich ein gutes Jahrzehnt die Psychologie der Spiele erforscht hatte , wusste ich , wenn wir spielen – das findet man in der Fachliteratur – dann gehen wir schwierige Aufgaben kreativer an , wir sind entschlossener , optimistischer , und es ist wahrscheinlicher , dass wir andere um Hilfe bitten .
Ich wollte diese Spieler-Eigenschaften in mein Problem einfließen lassen , also schuf ich ein Genesungs-Rollenspiel : &quot; Jane , Bezwingerin der Gehirnerschütterung &quot; .
Das wurde meine neue geheime Identität , und zuerst rief ich als Bezwingerin meine Zwillingsschwester an – meine eineiige Zwillingsschwester Kelly – und sagte ihr , &quot; Ich spiele dieses Spiel um mein Gehirn zu heilen , und du musst mitspielen . &quot;
So konnte ich leichter um Hilfe bitten .
Sie wurde meine erste Verbündete im Spiel , mein Ehemann Kiyash folgte sodann und zusammen fanden wir die Bösen und bekämpften sie .
Die Bösen war alles , was meine Symptome verursachte und dadurch den Genesungsprozess verlangsamte , so etwas wie helle Lichter oder Menschenmengen .
Wir sammelten und benutzten auch Power-ups .
Das waren alle Dinge , die ich selbst an den schlimmsten Tagen einsetzen konnte , um mich etwas besser zu fühlen , ein kleines bisschen produktiv .
So was wie zehn Minuten mit meinem Hund zu kuscheln , oder aus dem Bett aufstehen und einmal um den Block laufen .
Das Spiel war so einfach : eine gemeine Identität annehmen , Verbündete finden , die Bösen bekämpfen , Power-ups benutzen .
Aber selbst bei einem so einfachen Spiel begann sich nach nur wenigen Tagen des Spielens der Nebel der Ängste und Depression zu lüften . Er verschwand einfach . Es war wie ein Wunder .
Es war allerdings keine Wunderheilung für die Kopfschmerzen oder die kognitiven Symptome .
Die dauerten länger als ein Jahr und das ist bis jetzt das schwerste Jahr meines Lebens gewesen .
Aber selbst mit den Symptomen , selbst unter Schmerzen , hörte das Leiden auf .
Die nächste Entwicklung im Spiel überraschte mich .
Ich stellte Blog-Einträge und Videos online und erklärte die Spielweise .
Aber natürlich hat nicht jeder eine Gehirnerschütterung , nicht alle wollen &quot; Bezwinger &quot; sein , also benannte ich das Spiel in &quot; SuperBetter &quot; um .
Und bald darauf begann ich von Leuten weltweit zu hören , die ihre eigene geheime Identität annahmen , ihre eigenen Verbündeten fanden und sich &quot; super better &quot; fühlten , obwohl sie Aufgaben wie Krebs , chronische Schmerzen , Depression und Morbus Crohn hatten .
Selbst todkranke Leute mit ALS oder ähnlichem spielten es .
Und ihre Nachrichten und Videos legten nahe , dass das Spiel ihnen genau so half , wie es mir geholfen hatte .
Sie fühlten sich stärker und mutiger .
Sie fühlten sich besser von Freunden und Familie verstanden .
Und sie erwähnten sogar , dass sie sich fröhlicher fühlten , obwohl sie Schmerzen hatten , obwohl sie die härteste Aufgabe in ihrem Leben angingen .
Damals begann ich mir zu denken : &quot; Was geht hier vor ? &quot;
Wie konnte ein so triviales Spiel so einen riesigen Effekt in so ernsten , manchmal lebensbedrohlichen Situationen haben ?
Hätte es für mich nicht funktioniert , dann hätte ich es nicht im Ansatz für möglich gehalten .
Und siehe da , auch dies wird von Wissenschaft belegt .
Einige Menschen werden nach traumatischen Ereignissen stärker , glücklicher .
Und genau das passierte mit uns .
Das Spiel ließ uns das von Wissenschaftlern so genannte &quot; posttraumatische Wachstum &quot; erleben , worüber man normalerweise nicht viel hört .
Normalerweise hört man vom posttraumatischen Stress .
Aber Wissenschaftler wissen nun auch , dass ein traumatisches Ereignis uns nicht ewig zum Leid verdammt .
Statt dessen können wir es als Sprungbrett benutzen , unsere besten Qualitäten zu entfesseln und glücklicher zu werden .
Hier sind die Top-5 der Dinge , die Menschen mit posttraumatischem Wachstum sagen : &quot; Meine Prioritäten haben sich verändert . Ich habe keine Angst , das zu tun , was mich glücklich macht .
Ich fühle mich Freunden und Familie näher .
Ich verstehe mich selbst besser . Ich weiß jetzt , wer ich wirklich bin .
Ich habe ein neues Verständnis von Bedeutung und Zweck meines Lebens .
Ich kann mich besser auf meine Ziele und Träume konzentrieren . &quot;
Kommt Ihnen das nicht bekannt vor ?
Das sollte es , denn die Top-5-Charakteristika posttraumatischen Wachstums sind im Prinzip das genaue Gegenteil der Top-5-Dinge , die Sterbende bereuen .
Das ist doch interessant , oder ?
Traumatische Ereignisse können scheinbar unsere Fähigkeit erschließen , ein Leben mit weniger Reue zu leben .
Aber wie geht das ?
Wie kommt man vom Trauma zum Wachstum ?
Oder noch besser : Gibt es eine Möglichkeit , alle Vorzüge posttraumatischen Wachstums ohne das Trauma zu erhalten , ohne dass man sich erstmal den Kopf stoßen muss ?
Das wäre doch toll , oder ?
Dieses Phänomen wollte ich besser verstehen , also verschlang ich die Fachliteratur und lernte dies :
Es gibt vier Arten von Stärke , oder Widerstandsfähigkeit die zu posttraumatischem Wachstum beitragen , und es gibt wissenschaftlich bestätigte Dinge , die man jeden Tag tun kann , um diese Widerstandsfähigkeit aufzubauen , man braucht dafür kein Trauma .
Ich könnte Ihnen diese vier Stärke-Arten jetzt aufzählen , aber Sie sollten sie am besten selbst erleben .
Am besten , wir beginnen alle gemeinsam jetzt damit .
Wir werden folgendermaßen vorgehen .
Zusammen spielen wir schnell ein kleines Spiel .
Hier werden Sie die siebeneinhalb Minuten Bonusleben gewinnen , die ich vorhin versprochen habe .
Sie müssen dafür einfach nur erfolgreich die ersten vier Aufgaben von SuperBetter abschließen .
Ich bin mir gewiss , dass Sie es schaffen . Ich vertraue in Sie .
Sind alle bereit ? Hier ist die erste Aufgabe . Okay .
Ihre Wahl : Stehen Sie auf und gehen Sie drei Schritte oder ballen Sie Ihre Hände zu Fäusten und heben Sie sie fünf Sekunden so hoch Sie können über Ihren Kopf ! Los !
Super , da machen ja auch welche beide Sachen . Wahre Planübererfüllung .
Sehr gut .
Das haben Sie alle gut gemacht ! Das ist schon + 1 physische Widerstandskraft wert , Ihr Körper kann also besser Stress widerstehen und sich selbst schneller heilen .
Jetzt wissen wir aus Forschungen , dass Nicht-Stillsitzen der physischen Widerstandskraft mehr als alles andere auf die Sprünge hilft .
Mehr braucht es nicht .
Mit jeder einzelnen Sekunde , die Sie nicht stillsitzend verbringen , verbessern Sie aktiv die Gesundheit Ihres Herzens , Ihrer Lunge und Ihres Gehirns .
Sind alle bereit für die nächste Aufgabe ?
Ich möchte , dass Sie genau 50-mal mit den Fingern schnipsen , oder in Siebenerschritten von 100 rückwärts zählen , also : 100 , 93 , ...
Los !
Nicht aufgeben .
Lassen Sie sich bei Ihren 50 Schnipsern nicht von den Leuten , die von 100 rückwärts zählen , ablenken .
Toll . Wow . Das habe ich vorher noch nie gesehen .
Bonus in physischer Widerstandskraft ! Gut gemacht !
Das ist jetzt + 1 mentale Widerstandskraft wert , Sie haben also mehr Konzentration , mehr Disziplin , mehr Entschlossenheit und Willenskraft .
Wir wissen aus Forschungen , dass Willenskraft wie ein Muskel funktioniert .
Durch mehr Übung wird sie gestärkt .
Stellen Sie sich also einer Herausforderung , ohne aufzugeben , selbst wenn es eine so absurde ist wie 50-mal mit den Fingern zu schnipsen , oder in Siebenerschritten von 100 rückwärts zu zählen , dann ist das eine wissenschaftlich anerkannte Art zur Stärkung der Willenskraft .
Toll gemacht . Aufgabe Nummer drei .
Ihre Wahl : Aufgrund der räumlichen Gegebenheiten hat das Schicksal für gewählt , aber hier sind die Optionen :
Sind Sie drinnen , finden Sie ein Fenster und schauen Sie heraus .
Sind Sie draußen , finden Sie ein Fenster und schauen Sie herein .
Oder suchen Sie schnell auf Youtube oder der Google-Bildersuche nach &quot; baby &#91; Ihr Lieblingstier &#93; &quot; . Das könnten Sie auf Ihren Telefonen tun , oder Sie könnten einfach ein paar Tierbabys nennen und ich finde sie und zeige sie uns allen .
Was möchten wir uns also angucken ?
Faultier , Giraffe , Elefant , Schlange . Okay , schauen wir mal .
Babydelphin und Babylamas . Alle herschauen .
Gesehen ?
Okay , noch eins . Babyelefant .
Dafür klatschen wir ?
Verblüffend .
Na gut , also was wir hier empfinden , ist + 1 emotionale Widerstandskraft , das bedeutet , Sie haben die Fertigkeit , starke positive Gefühle wie Neugier oder Liebe auszulösen , was wir empfinden , wenn wir uns Tierbabys anschauen , wenn wir sie am meisten brauchen .
Und hier ist ein Geheimnis aus der Forschung für Sie .
Wenn Sie drei positive Emotionen für eine jede negative im Laufe einer Stunde , eines Tages , einer Woche auslösen können , dann erhöhen Sie Ihre Gesundheit und Ihre Fähigkeit , sich jedem Ihrer Probleme Und das nennt sich 3 : 1-Ratio der positiven Emotionen .
Das ist mein Lieblingstrick bei SuperBetter , üben Sie weiter !
Okay , und noch eine letzte Auswahlaufgabe : Schütteln Sie sechs Sekunden lang die Hand von jemandem oder senden Sie jemandem ein kleines Dankeschön in einer SMS , E-Mail , Facebook oder Twitter . Los !
Das sieht sehr gut aus .
Sehr schön .
Weitermachen ! Das ist toll !
Okay , und das ist jetzt + 1 soziale Widerstandskraft , was bedeutet , dass Sie mehr Stärke von Ihren Freunden bekommen , von Ihren Nachbarn , Ihrer Familie , der Gemeinschaft .
Man kann soziale Widerstandskraft einfach durch Dankbarkeit verbessern .
Berühren ist sogar noch besser .
Hier ist noch ein Geheimnis für Sie : Wenn Sie jemandem die Hand sechs Sekunden lang schütteln , dann wird der Oxytocin-Level in Ihrem Blut stark erhöht , das &quot; Vertrauens-Hormon &quot; .
Das bedeutet also , dass alle , die eben Hände geschüttelt haben , biochemisch darauf ausgerichtet sind , einander zu mögen und helfen zu wollen .
Das wird durch die Pause hindurch anhalten , also nutzen Sie diese Chance auf neue Netzwerke .
Okay , jetzt haben Sie erfolgreich Ihre Aufgaben abgeschlossen . Sehen wir uns einmal an , ob meine Mission erfolgreich war , Ihnen siebeneinhalb Minuten Bonusleben zu verleihen .
Und hier kommt jetzt noch etwas Forschung ins Spiel .
Menschen , die regelmäßig diese vier Arten der Widerstandskraft aufbauen – physische , mentale , emotionale und soziale – leben zehn Jahre länger als alle anderen .
Das stimmt also .
Wenn Sie regelmäßig das 3 : 1-Ratio der positiven Emotionen herstellen , wenn Sie niemals länger als eine Stunde am Stück stillsitzen , wenn Sie an jedem einzelnen Tag Kontakt zu einer Person , die Ihnen lieb ist , herstellen , wenn Sie kleine Ziele angehen , um Ihre Willenskraft zu stärken , dann werden Sie zehn Jahre länger leben als andere , und hier kommen wir zu der Mathematik , die ich vorhin zeigte .
Die durchschnittliche Lebenserwartung in den USA und Großbritannien ist 78,1 Jahre , aber wir wissen von mehr als 1.000 anerkannten wissenschaftlichen Studien , dass man durch die Stärkung Ihrer vier Widerstandsarten zehn Jahre daraufschlagen kann .
Jedes einzelne Jahr also , in dem Sie Ihre vier Widerstandsarten aufbauen , bringt Ihnen 0,128 mehr Lebensjahre , oder 46 mehr Lebenstage , oder 67.298 mehr Lebensminuten , was bedeutet , dass Sie jeden einzelnen Tag 184 Lebensminuten gewinnen , ode in jeder Stunde , in der Sie Ihre vier Widerstandsarten aufbauen , wie wir es soeben getan haben , gewinnen Sie 7,68245837 mehr Lebensminuten .
Ich gratuliere , diese siebeneinhalb Minuten gehören ganz Ihnen ! Sie haben sie verdient .
Jawohl ! Großartig .
Aber warten Sie .
Da ist ja noch Ihr Spezialauftrag , Ihr Geheimauftrag .
Wie werden Sie diese siebeneinhalb Minuten Bonusleben verbringen ?
Hier ist mein Vorschlag .
Diese siebeneinhalb Bonusminuten sind wie Wünsche von einem Flaschengeist .
Sie können Ihren ersten Wunsch für eine Million weiterer Wünsche nutzen .
Clever , oder ?
Wenn Sie also diese siebeneinhalb Minuten heute zu etwas nutzen , das Sie glücklich macht , oder das Sie physisch aktiv macht , oder Sie in Verbindung mit jemandem , der Ihnen lieb ist , bringt , oder einfach nur das Lösen einer kleinen Aufgabe bedeutet , dann werden Sie Ihre Widerstandsfähigkeit aufbauen , und damit mehr Minuten verdienen .
Und das Tolle ist , Sie können immer so weitermachen .
Jede Stunde des Tages , jeden Tag Ihres Lebens , bis Sie auf Ihrem Sterbebett liegen , was dann zehn Jahr später eintreten wird als es sonst passiert wäre .
Und wenn Sie dort ankommen , dann werden Sie höchstwahrscheinlich nicht diese Top-5-Dinge bereuen , denn Sie werden die Stärke und Widerstandskraft aufgebaut haben , um ein Leben näher an Ihren Träumen zu leben .
Und mit zehn weiteren Jahren haben Sie vielleicht genug Zeit , um noch ein paar Spiele zu spielen .
Danke .
Ich stelle Ihnen hier drei meiner Erfindungen vor , die - so hoffe ich - Auswirkungen auf zehn bis hundert Millionen Menschen haben werden .
Im vorigen Film ging es um Dinge , die wir früher gemacht haben , wie Stents und Insulinpumpen für Diabetiker .
Ich möchte kurz über drei neue Erfindungen sprechen , die viele Menschenleben ändern werden .
Zurzeit dauert es im Schnitt drei Stunden , bis ein Patient die ersten Symptome eines Herzinfarktes erkannt hat und in der Notaufnahme ankommt .
Und Menschen mit stiller Ischämie -- also Menschen , die keine Symptome haben -- brauchen noch länger , bis sie ins Krankenhaus kommen .
Der AMI , der akute Myocardinfarkt , Ärzte benutzen dieses Wort gern zur Einnahmesteigerung -- bedeutet Herzinfarkt . Jährliches Vorkommen : 1,2 Millionen Amerikaner
Sterblichkeit : 300.000 sterben jedes Jahr .
Etwa die Hälfte , 600.000 , erleiden bleibende Herzschäden , die im Nachhinein große Probleme verursachen .
900.000 Menschen sind gestorben oder haben erhebliche Herzmuskelschäden .
Patienten , besonders wir Männer , leugnen oft die Symptome , weil wir mutig sind . Wir sind sehr mutig , wir wollen nicht zugeben , dass unsere Brust höllisch wehtut .
Dann wieder haben etwa 25 Prozent aller Patienten überhaupt keine Symptome .
Was tun wir mit ihnen ? Wie können wir ihre Leben retten ?
Das gilt vor allem für Diabetiker und ältere Frauen .
Was braucht man zur frühest möglichen Warnung bei Herzanfällen ?
Ein Mittel , das erkennt , ob eine Koronararterie völlig verstopft ist ?
Denn genau das ist ein Herzanfall .
Wir müssen also ein technisches Problem bemerken können , eine Erhöhung des ST-Segments im Kardiogramm . Im Klartext : wenn im Herzen ein elektrisches Signal auftritt und sich ein Teil des EKG -- das ST-Segment -- erhebt , ist das ein sicheres Zeichen für einen Herzanfall .
Wäre dem Körper eines Gefährdeten ein Computer eingebaut , wüssten wir von dem Anfall , noch bevor Symptome auftreten , und könnten damit sein Leben retten .
Der Arzt programmiert einen Spannungspegel zur ST-Erhöhung , der den Notfallalarm auslöst , eine Vibration wie beim Handy , aber direkt neben dem Schlüsselbein .
Und wenn es dann piepst , sollten Sie etwas tun , wenn Sie nämlich leben wollen , müssen Sie medizinisch versorgt werden .
Wir müssen diese Geräte ausprobieren , denn die FDA lässt sie uns erst an Menschen einsetzen , wenn wir sie ausprobiert haben . Zufällig sind Schweine das beste Modell .
Wir setzten dem Schwein externe Elektroden auf die Haut , wie man sie aus der Notaufnahme kennt . Ich zeige Ihnen , warum sie nicht gut funktionieren .
Dann setzten wir ein Kabel , einen Draht , in die rechte Herzkammer der das Kardiogramm generiert , die Signalspannung aus dem Herzen .
Bei dem Schwein war hier die Nulllinie , bevor wir ihm zur Simulation eines Herzanfalls eine Arterie blockierten .
Nach 43 Sekunden sieht selbst ein Fachmann keinen Unterschied , und nach drei Minuten -- nun ein Fachmann würde den Unterschied sehen .
Was aber als wir über das Kardiogramm in das Herz des Schweins schauten ?
Erstens gab die Nulllinie ein viel größeres und verlässlicheres Signal .
Zweitens , wette ich , dass selbst Sie hier als Laien den Unterschied sehen Hier ist eine Erhöhung des ST-Segments direkt nach dieser scharfen Linie .
Sehen Sie den Unterschied --- es braucht nicht viel , ein Laie könnte den Unterschied sehen , und Computer lassen sich auf leichte Erkennung programmieren .
Sehen Sie hier drei Minuten später .
Das ist das tatsächliche Signal im Herzen . So können wir Menschen sagen , dass sie einen Herzanfall haben , noch bevor Symptome auftreten und damit ihr Leben retten .
Wir probierten es mit meinem Sohn , Dr. Tim Fischell , an Menschen , die einen Stent benötigten .
Wir ließen den Ballon voll , um damit eine Blockierung zu simulieren , was ja ein Herzanfall ist .
Man kann die Nulllinie leicht auf dem Bild oben links erkennen .
30 Sekunden später zeigt sich dieser Anstieg , dann dieser , das ist die ST-Erhöhung .
Mit einem Computer , der das erkennt , könnten wir Ihnen so früh sagen , dass Sie einen Herzinfarkt haben , dass wir Ihr Leben retten und Herzdekompensation verhindern könnten .
Dann tat er es wieder . Etwas später füllten wir den Ballon wieder . Hier sehen wir schon nach 10 Sekunden einen großen Aufschwung . Wir können Ihnen Computer in die Brust setzen , ganz wie ein Schrittmacher , mit einem Draht zu Ihrem Herzen .
Und Computer schlafen nicht .
Wir haben eine kleine Batterie , mit der der Computer 5 Jahre lang ohne Auswechseln laufen kann .
Wie sieht dieses System aus ?
Links ist ein IMD , ein implantierbares medizinisches Gerät . Sie können es sich heute Abend im Zelt bei der Ausstellung ansehen .
Es ist etwa so groß wie ein Schrittmacher .
Die Implantierung erfolgt ganz konventionell .
Das EXD ist ein externes Gerät , das man auf den Nachtisch stellen kann .
Wenn es losgeht , sollten Sie sich schleunigst in die Notaufnahme bewegen , denn andernfalls sitzen Sie ganz schön in der Scheiße .
Schließlich setzt ein Programmierer den Stimulationspegel , der Ihnen sagt , wann Sie einen Herzanfall haben .
Die FDA lässt uns das Endgerät testen , nachdem es einem Tier eingesetzt wurde , hier einem Schwein ; so mussten wir dem Schwein einen Herzinfarkt besorgen .
Schweine , die kurz vor einem Herzanfall stehen , sind gar nicht so leicht zu finden . Aber schließlich sind wir Profis für Stents .
Heute zeigen wir einige unserer erfundenen Stents .
Wir wollten einen Stent einsetzen , aber keinen , den wir bei Menschen benutzen würden .
Wir setzten einen Kupferstent , der die Arterie erodiert und damit Herzinfarkte verursacht .
Nicht nett , aber schließlich mussten wir eine Antwort finden .
Also setzten wir dem Schwein zwei Kupferstents in die Arterie , mit einem erfreulichen Ergebnis , was Menschen mit Herzkrankheiten betrifft .
Hier war es . Donnerstag früh setzten wir die Medikation ab . Hier wird das Kardiogramm , das Signal aus seinem Herzen , über Radiotelemetrie ausgegeben .
Freitag um 6 : 43 begannen bestimmte Zeichen , später ließen wir das Schwein umherrennen -- auf das Frühstadium gehe ich nicht ein .
Aber sehen Sie , was um 10 : 06 passierte , nach dem Absetzen der Medikation gegen Herzanfall .
Mittlerweile sind Sie alle Experten für ST-Erhöhungen . Sehen Sie sie hier ?
Sehen Sie auf dem Bild die ST-Erhöhung nach dem hohen QRS-Anstieg ?
Um 10 : 06 erlitt das Schwein einen Herzinfarkt .
Was passiert nach einem Herzinfarkt , dieser Blockade ?
Ihr Rhythmus wird unregelmäßig ; das passierte nach 45 Minuten .
Dann Kammerflimmern , anstatt zu schlagen zittert das Herz . Das geschah kurz vor dem Tod des Schweins ; dann starb es , Stillstand .
Aber wir hatten über eine Stunde , dem Schwein das Leben zu retten .
Der FDA zuliebe retteten wir das Schwein nicht , wir brauchen solche Tierversuche für Menschen .
Bei Menschen können wir jedoch Leben retten .
Wir können Leben von Menschen mit hohem Herzinfarktrisiko retten .
Wie ist heute die Reaktion bei akutem Myocardialinfarkt , Herzinfarkt ?
Sie haben Brustschmerzen oder Magenverstimmung .
Es ist nicht so schlimm . Sie unternehmen nichts .
In den nächsten Stunden wird es schlimmer , selbst ein Mann kann es nicht ignorieren .
Schließlich geht man zur Notaufnahme und wartet .
Verbrennungen und andere kritische Zustände werden behandelt . Da 75 Prozent aller Patienten mit Brustschmerzen in der Notaufnahme kein AMI haben , nimmt man Sie nicht ernst .
Endlich werden Sie untersucht . Es dauert , bis das Kardiogramm über die Haut da ist und ausgewertet wird ; das ist schwierig , weil die Daten Ihrer Nulllinie nicht da sind , die der Computer erhält , den wir Ihnen einsetzen .
Mit etwas Glück werden Sie 3 bis 4 Stunden nach dem Vorfall behandelt , aber Ihr Herzmuskel ist gestorben .
Das ist die typische Behandlung . In der entwickelten Welt , nicht in Afrika -- ist das derzeit die typische Behandlung .
Also entwickelten wir das AngelMed Guardian-System . Dieser Patient hat ein Gerät , namens Implanted AngelMed Guardian .
Bei einer Blockade löst es den Alarm aus , der mit dem Kardiogramm an ein externes Gerät gesendet wird , das auch Ihre Nulllinie von vor 24 Stunden besorgt und den Pegel bei Auslösen des Alarms . Sie bringen alles in die Notaufnahme und sagen : &quot; Behandeln Sie mich sofort &quot; .
Dann geht es weiter an ein Netzwerkzentrum , wo Ihre Daten aus der Patientenkartei geholt werden , die an einem zentralen Ort , etwa in den USA , gespeichert wird .
Weiter ans Diagnosezentrum und eine Minute nach Ihrem Infarkt erscheint Ihr Signal auf einem Bildschirm und der Computer analysiert Ihr Problem .
Der diensthabende Arzt ruft Sie an -- das Gerät ist auch ein Handy und sagt : &quot; Herr Schmidt , Sie sitzen in der Scheiße .
Die Ambulanz ist bestellt . Sie ist unterwegs .
Sie werden abgeholt und wir erzählen alles Ihrem Arzt .
Wir senden ihm das Signal , das sagt , dass Sie einen Herzinfarkt haben , wir senden das Signal ans Krankenhaus , lassen es dort analysieren . Ihr Arzt wird bei Ihnen sein und man wird sich um Sie kümmern , damit Sie nicht an diesem Herzinfarkt sterben . &quot;
Das ist die erste Erfindung , die ich beschreiben wollte .
Und jetzt zu etwas völlig anderem .
Anfangs hielt ich Migräne für kein großes Problem , weil ich nie welche hatte , aber ich traf Menschen mit drei oder vier Anfällen pro Woche , deren Leben dadurch völlig ruiniert war .
In unserer Firma haben wir für Migräne ein Motto , das besagt : &quot; Verhindere oder mildere Migräne durch sichere , kontrollierte Magnetpulse , die nach Bedarf beim Patienten anzubringen sind . &quot;
Hier sind sicherlich kaum Ärzte im Publikum .
Als Arzt würden Sie Faradays Gesetz kennen , nach dem Salzwasser - übrigens besteht daraus Ihr Gehirn - , das mit magnetischen Impulsen versetzt wird , elektrische Impulse generiert , die Migräne bedingte Kopfschmerzen im Gehirn ausradieren können .
Das haben wir herausgefunden .
Hier sehen Sie , was wir tun .
Menschen mit Migräne , der eine Aura vorausgeht , haben ein Band mit nervösen Neuronen - hier in Rot - , das sich drei bis fünf Millimeter pro Minute zur Gehirnmitte bewegt .
Wenn es dort ankommt , fangen die Kopfschmerzen an .
Es gibt Migräne mit vorausgehender visueller Aura . Die visuelle Aura - gleich sehen Sie ein Bild - fängt langsam an mit kleinen tanzenden Lichtern und vergrößert sich , bis sie das ganze Gesichtsfeld ausfüllt .
Wir haben Folgendes versucht . Hier ist ein Gerät namens Cadwell Model MES10 .
Es wiegt etwa 140 Kilo und hat einen Draht von etwa 2,5 cm Durchmesser .
Hier ist ein Patient , der nach jeder Aura furchtbare Kopfschmerzen hat . Was tun wir also ?
So sieht eine Aura aus .
Es sind seltsam tanzende Lichter , die man hier links und rechts sieht .
Hier oben ist eine voll entwickelte visuelle Aura .
In der Mitte unser Experimentleiter , ein Neurologe , der sagt : &quot; Ich werde das nach unten bewegen und die Hälfte Ihrer Aura ausradieren . &quot;
Und tatsächlich radierte der Neurologe sie aus , das ist das mittlere Bild , ein kurzer magnetischer Puls und die halbe Aura ist weg .
Was bedeutet das ?
Der magnetische Puls generiert einen elektrischen Strom , der die fehlerhaften elektrischen Aktivitäten im Gehirn stört .
Zum guten Schluss sagt er : &quot; Ok , jetzt werde ich ... &quot; . die ganze Aura ausradieren mit einem richtig platzierten magnetischen Puls .
Und das Resultat ? Wir entwickelten einen magnetischen Depolarisator , den die Damen in ihre Handtaschen stecken könnten . Wenn Sie eine Aura bekommen , probieren Sie ihn aus und sehen , ob er funktioniert .
Als nächstes wollen wir Ihnen die 11-Uhr Nachrichten bei ABC News auf Kanal 7 von letzter Woche zeigen .
Sprecher : Für alle , die an Migräne leiden -- und davon gibt es 30 Millionen Amerikaner -- kann es heute Abend eine Lösung geben .
Die Reporterin vor Ort Stacy Sager stellt ein kleines portables Gerät vor , das Migräne einfach auslöscht .
Christina Sidebottom : Als erstes dachte ich : &quot; Das sieht aus wie eine Pistole und ist ganz schön seltsam . &quot;
Stacy Sager : Aber für Christina Sidebottom ist alles , was Migräne verhindern kann , einen Versuch wert .
Dieses Ding in der Tasche mag albern oder sogar unheimlich aussehen , aber die Forscher , die hier in Ohio die klinischen Versuche durchführen , halten es für wissenschaftlich fundiert . Eine Durchschnittsmigräne entsteht durch so etwas wie ein elektrischer Impuls .
Dieses Löschgerät baut ein magnetisches Feld zur Gegenwehr auf .
Yousef Mohammed : Mit anderen Worten : Wir bekämpfen Elektrizität mit Elektrizität , und nicht mit Chemikalien wie bisher .
SS : Ist es denn für die tägliche Anwendung sicher ?
Experten sagen , dass daran bereits seit einem Jahrzehnt geforscht wird und mehr Langzeitstudien benötigt werden . Christina schwört darauf .
CS : Das ist das Allerbeste gegen meine Migräne .
SS : Die Forscher hoffen , dass sie der FDA bald ihre Studien vorlegen können .
Robert Fischell : Und das ist die Erfindung zur Migränebehandlung .
Das Problem ist , dass 30 Millionen Amerikaner Migräne haben , und wir brauchen ein Behandlungsmittel . Ich glaube das haben wir jetzt .
Das ist unser erstes Gerät . Ich werde Ihnen von meinem zweiten Wunsch erzählen , der damit zu tun hat .
Unsere Studien an bisher drei Forschungszentren zeigen erkennbare Verbesserungen der Schmerzpegel bei einmaliger Anwendung .
Schwere Kopfschmerzen reagierten besser auf mehrmalige Anwendung . Diese unerwartete Entdeckung zeigt , dass selbst etablierte Kopfschmerzen , nicht nur solche mit Aura , behandelt und beseitigt werden können .
Die Aura kann gelöscht werden und die Migräne tritt nicht auf .
Wir reden hier von unserer Erfindung zur Migräne , an der wir arbeiten .
Die letzte Erfindung fing mit einer Idee an .
Epilepsie lässt sich am besten mit elektrischer Stimulation behandeln .
Warum benutzen wir - einen epileptischen Fokus ?
Leider müssen wir Techniker , nicht wie Herr Bono , all diese technischen Wörter benutzen .
Reaktive elektrische Stimulation bedeutet , dass wir an einer Stelle in unserem Gehirn , dem epileptischen Fokus , spüren , dass ein epileptischer Anfall beginnt . Dort fühlen wir , dass es passieren wird , und reagieren , indem wir diesen Punkt mit elektrischer Energie stimulieren , die das fehlerhafte Signal auslöscht , damit Sie die klinische Manifestation der Migräne nicht bekommen .
Wir verwenden dieselbe Technologie wie für Defillibratoren bei Herzschrittmachern .
Wir könnten sie auf das Gehirn anpassen ,
das Gerät unter der Kopfhaut anbringen , völlig versteckt und so Kabelbruch verhindern , der passiert , wenn man es in den Brustkorb pflanzt und Sie Ihren Kopf drehen wollen .
Wir gründeten eine Firma zur Herstellung von Neuro-Schrittmachern für Epilepsie und andere Erkrankungen des Gehirns , denn sie alle sind das Ergebnis elektrischer Störungen , die viele , wenn nicht alle Hirnstörungen verursachen .
Wir gründeten das Unternehmen NeuroPace und machten uns hinsichtlich reaktiver Neurostimulation an die Arbeit . So sah das Gerät aus , das in den Schädelknochen gepflanzt wird .
Dieses Bild ist wahrscheinlich besser .
Hier ist unser Gerät , dem wir einen Rahmen einsetzen .
Die Kopfhaut wird mit einem Schnitt geöffnet . Der Neurochirurg benutzt eine Schablone und entfernt mit einem Zahnbohrer ein Stück Schädelknochen von der Größe unseres Gerätes .
Heute Abend können Sie das Gerät im Zelt sehen .
Mit vier Schrauben setzen wir einen Rahmen ein und lassen das Gerät einschnappen und die Drähte laufen . Der grüne geht mit Elektroden zur Oberfläche des Gehirns , zum epileptischen Fokus , dem Ursprung der Epilepsie . Dort spüren Sie das elektrische Signal . Die Computeranalyse zeigt , wann wir mit dem elektrischen Strom zuschlagen sollen , um die klinische Manifestation des Anfalls zu verhindern .
Der blaue Draht zeigt uns eine Tiefenelektrode .
Wenn das die Quelle der Epilepsie ist , können wir dort auch angreifen .
Die umfassende Lösung : Dieses Gerät . Es misst etwa 2,5 x 5 cm und ist seltsamerweise nur etwa so dick wie ein Schädelknochen .
Die Vorteile der reaktiven Neurostimulation : Anfälle werden vor Auftreten ihrer klinischen Manifestation gefunden und beendet , Stimulation erfolgt nur bei Bedarf , abschaltbar , wenn keine Anfälle mehr auftreten . Kaum Nebenwirkungen . Tatsächlich fanden wir bisher in unseren klinischen Studien bei den etwa 40 Patienten , denen wir es implantiert haben , keine Nebenwirkungen . Es ist unsichtbar , kosmetisch versteckt , Wenn Sie also Epilepsie haben und dieses Gerät benutzen , wird davon niemand wissen , weil man es nicht sehen kann .
Hier sehen wir ein Elektroenzephalogramm , links ist das Signal eines spontanen Anfalls bei einem Patienten .
Es folgte eine Stimulation und wir sehen diese dicke schwarze Linie , dann geht das Signal auf dem Elektroenzephalogramm auf normal . Das bedeutet , dass der Patient keinen epileptischen Anfall erlitt .
Damit möchte ich das Thema Epilepsie und meine Ausführungen über die dritte Erfindung , die ich Ihnen heute Nachmittag vorstellen wollte , beenden .
Ich habe drei Wünsche . Nun , im Hinblick auf Afrika kann ich wenig ausrichten .
Ich bin Techniker , ich steh auf medizinische Gerätschaften , meistens Hightechkram , über den Herr Bono gesprochen hatte .
Mein erster Wunsch ist , dass der reaktive Neurostimulator für Epilepsie , der RNS , für reaktiver Neurostimulator -- ein spitzenmäßiges Akronym -- für die Behandlung anderer Gehirnstörungen eingesetzt wird .
Wenn wir es für Epilepsie benutzen , warum zum Teufel nicht für etwas anderes ?
Dann haben Sie gesehen , wie das Gerät , das die Frau für ihre Migräne benutzte , aussieht .
Ich sag Ihnen eins : Das hat ein Forschungsingenieur wie ich fabriziert , und kein Produktdesigner .
Wir wollen Leute , die wirklich wissen , wie man so etwas macht , und anthropotechnische Studien durchführen , damit optimales Design für tragbare Geräte zur Behandlung von Migräne gelingt .
Einige der Sponsoren von TED sind solche Organisationen .
Dann wollen wir die Teilnehmer von TED herausfordern , neue Wege für das US-amerikanische Gesundheitswesen zu finden , wo es Probleme gibt , die Afrika nicht hat .
Die Anzahl der Gerichtsprozesse wegen Kunstfehlern -- das ist kein afrikanisches , sondern ein amerikanisches Problem .
Mein erster Wunsch ist also -- das Gehirn arbeitet mit elektrischen Signalen .
Wenn die elektrischen Signale eine Gehirnstörung verursachen , kann elektrische Stimulation diese durch Reaktion mit den Gehirnneuronen überwinden .
In anderen Worten : wenn Sie elektrische Signale verpfuscht haben , können Sie vielleicht andere elektrische Signale vom Computer ins Gehirn einsetzen , wir können dem entgegenwirken .
Ein Signal im Gehirn , das Störungen verursacht , könnten wir als Auslöser einer elektrische Stimulation betrachten , wie bei der Epilepsie .
Aber selbst ohne Signal kann die elektrische Stimulation eines bestimmten Gehirnteils eine Störung abschalten .
Denken Sie einmal an die Behandlung psychotischer Störungen -- hier möchte ich die TED-Gruppe miteinbeziehen -- wie etwa Zwangsneurosen , OCD , die derzeit mit geringem Erfolg medikamentös behandelt werden und unter denen 5 Millionen Amerikaner leiden .
Herr Fischer , seine Gruppe bei NeuroPace und ich glauben , dass wir in Amerika und der Welt OCD dramatisch verbessern können .
Das ist mein erster Wunsch .
Im Moment betrifft mein zweiter Wunsch die klinischen Versuche mit transkraniellen Magnetstimulatoren . Dafür steht TMS . Die Tests des Gerätes zur Behandlung von Migräne scheinen vielversprechend .
Nun , das sind gute Nachrichten .
Das aktuelle tragbare Gerät ist weit entfernt von optimalem Design , sowohl was den Faktor Mensch betrifft als auch sein Äußeres .
Ich glaube , sie sagte es sähe wie eine Pistole aus . Viele Menschen mögen Pistolen nicht .
Engagieren Sie zur Optimierung des ersten tragbaren TMS-Gerätes für den Verkauf an Migränepatienten ein Unternehmen , das bereits in Anthropotechnik und Produktdesign Das ist mein zweiter Wunsch .
Von den 100.000 Dollar Preisgeld , das mir TED so großzügig gegeben hat , spende ich den Leuten von NeuroPace 50.000 Dollar damit wir bei OCD , Zwangsneurose , weiterkommen . Weitere 50.000 gehen an ein anderes Unternehmen zur Optimierung des Designs für den Migräneapparat .
So werde ich meine 100.000 Dollar nutzen .
Mein dritter und letzter Wunsch ist leider sehr viel komplizierter , weil es dabei um Anwälte geht .
Gerichtsprozesse bei ärztlichen Kunstfehlern in den USA haben die Kosten der Haftpflichtversicherungen überschritten , sodass kompetente Ärzte ihre Praxen verlassen .
Anwälte übernehmen Fälle auf Provisionsbasis in der Hoffnung auf fette Anteile an Abfindungen , die die Geschworenen den armen Patienten voller Mitleid zusprechen .
Teils verursachen Prozess- und Versicherungskosten die hohen Kosten im US-Gesundheitswesens .
Dazu habe ich heute Bilder und Diagramme in der USA Today gesehen , die zeigen , wie es völlig außer Kontrolle gerät , und das ist ein Faktor .
Wie kann nun die TED-Gemeinde in dieser Situation helfen ?
Ich habe da ein paar Ideen .
Als Startpunkt einer Diskussion in der TED-Gruppe : ein Großteil des Problems liegt im Ausmaß der schriftlichen Einverständniserklärungen , das der Patient oder Angehörige lesen und unterschreiben muss .
Zum Beispiel habe ich Menschen mit Epilepsie gefragt , was sie für ihr Einverständnis alles brauchen .
Bevor ein Patient bei unseren Versuchen zu seiner Heilung mitmachen kann , muss er sage und schreibe 12 Seiten mit einzeiligem Abstand lesen .
Und was passiert , nachdem man 12 Seiten mit einzeiligem Abstand gelesen hat ?
Man hat keinen blassen Schimmer .
So sieht das System im Moment aus . Wie wäre es mit einem Video ?
Wir haben hier Leute aus der Unterhaltungsbranche , wir haben Leute , die Videos drehen können , mit visuellen Präsentationen der Anatomie und Animationen zum Verfahren .
Jeder weiß , dass wir mit visuellen Dingen besser umgehen können , die der Patient interaktiv bedienen kann , wo man ein Video sehen kann , und selbst gefilmt wird , und man Knöpfe drücken kann . Verstanden ? Nein , hab ich nicht .
Dann versuchen wir eine einfachere Erklärung .
Da ist die einfachere Erklärung und , oh ja , jetzt hab ich &apos; s kapiert .
Drücken Sie den Knopf und Sie sind dabei . Sie verstehen schon .
Und das ist eine meiner Ideen .
Also wird ein Video vom Patienten oder Gatten und dem Mediziner aufgenommen , das zeigt , dass der Patient zustimmt , dass er die Maßnahme verstanden hat , einschließlich aller möglichen Ausfallarten .
Der Patient oder Gatte stimmt zu , keine rechtliches Verfahren einzuleiten , wenn einer der bekannten Fehler auftritt .
In den USA kann man tatsächlich sein Recht auf ein Geschworenengericht nicht abtreten .
Wenn es jedoch dieses Video gibt , das zeigt , was Ihnen erklärt wurde , und Sie alles in Ihrem Video haben , dann ist es sehr viel unwahrscheinlicher , dass ein hitzköpfiger Anwalt den Fall auf Provisionsbasis annimmt , weil der Fall gar nicht so sicher ist .
Wenn ein medizinischer Fehler auftritt , stimmen der Patient oder Gatte zu , eine faire außergerichtliche Abfindung zu vereinbaren .
Das würde in den USA hunderte von Millionen an Gerichtskosten sparen und die medizinischen Kosten für alle senken .
Das sind nur einige Anfangspunkte .
So , das sind alle meine Wünsche .
Ich hätte gern noch mehr ; aber drei hab ich nun mal und das waren sie .
Die öffentliche Diskussion über Architektur dreht sich meistens nur um das Endergebnis . Das architektonische Objekt .
&quot; Ist das neueste Hochhaus in London eine Gewürzgurke oder ein Würstchen oder ein Sexspielzeug ? &quot;
Also haben wir uns vor kurzem gefragt , ob wir nicht ein Format erfinden könnten , das die Geschichten hinter den Projekten erzählen kann . Vielleicht mit Bildern , Zeichnungen und Worten . Um Geschichten über Architektur zu erzählen .
Und wir stellten fest , wir brauchten es nicht zu erfinden . Es existierte bereits in Form von Comics .
Wir haben also praktisch das Comicformat kopiert , um die Storys hinter den Kulissen zu erzählen . Darüber wie sich unsere Projekte durch Adaption und Improvisation entwickeln .
Etwa durch den Tumult , die Gelegenheiten und und Zwischenfälle in der echten Welt .
Wir nennen diesen Comic &quot; Yes is More &quot; . Was eine Art von Weiterentwicklung der Ideen einiger unserer Helden ist .
In diesem Fall Mies van der Rohes &quot; Weniger ist mehr &quot; .
Er hat die Revolution der Moderne ausgelöst .
Ihm folgte die postmoderne Gegenrevolution . Robert Venturi sagte &quot; Weniger ist öde &quot; .
Nach ihm führte Philip Johnson mehr oder weniger – man könnte es &quot; Freizügigkeit &quot; nennen , aber zumindest Offenheit für neue Ideen ein , mit &quot; Ich bin eine Hure &quot; .
Kürzlich brachte Obama Optimismus in einer Zeit der globalen Finanzkrise .
Und was wir mit &quot; Yes is More &quot; wollen , zu versuchen zu hinterfragen , dass die architektonische Avantgarde fast immer negativ definiert wird . Dadurch gegen wen oder was wir sind .
Das Klischee des radikalen Architekten ist so ein zorniger junger Mann , der gegen das Establishment rebelliert .
Oder diese Vorstellung des verkannten Genies , frustriert , dass die Welt nicht mit seinen Ideen übereinstimmt .
Anstatt für Revolution interessieren wir uns viel mehr für Evolution . Dieser Gedanke , dass Dinge sich langsam entwickeln . Durch Improvisation und Anpassung an die Veränderungen der Welt .
Tatsächlich glaube ich , dass Darwin einer der Menschen ist , die unseren Designprozess am besten erklären .
Sein berühmter Stammbaum des Lebens könnte fast ein Schaubild unserer Arbeitsweise sein .
Wie Sie sehen , entwickelt sich ein Projekt durch eine Folge von Generationen von Designmeetings .
In jeder Sitzung gibt es viel zu viele Ideen ;
nur die Besten können Überleben .
Und durch eine Art architektonische Selektion können wir z.B. ein wirklich schönes Modell auswählen , oder vielleicht ein sehr zweckmäßiges .
Und wir paaren sie . Sie haben quasi mutierte Nachkommen .
Und nach diesen Generationen von Besprechungen kommen wir dann bei einem Design an .
Ein sehr anschauliches Beispiel ist ein Projekt , dass wir für eine Bibliothek und ein Hotel in Kopenhagen gemacht haben .
Der Designprozess war ziemlich hart , beinahe wie ein Überlebenskampf . Aber allmählich bildete sich eine Idee heraus . Die Idee eines schlichten Hochhauses , das mit der umgebenden Stadt verschmilzt und den öffentlichen Raum praktisch erweitert ; auf eine skandinavische Version der Spanischen Treppe , wie wir sie nennen . Im Außenraum ebenso öffentlich wie im Inneren ; mit der Bibliothek .
Aber Darwin erklärt nicht nur die Evolution einer einzelnen Idee .
Wie Sie sehen , zweigt gelegentlich eine Unterart ab .
Und recht häufig sitzen wir in den Designmeetings , und merken , dass eine großartige Idee
in diesem Kontext nicht wirklich funktioniert .
Aber für einen anderen Klienten , in einer anderen Kultur , könnte sie tatsächlich die richtige Antwort auf eine andere Frage sein .
Folglich werfen wir also nie etwas weg .
Wir führen unser Büro wie ein Archiv für architektonische Artenvielfalt .
Man weiß ja nie , wann man es mal brauchen könnte .
Und was ich jetzt tun möchte ist , in einer Art Schnelldurchlauf , die Geschichte von zwei Projekten zu erzählen , die sich durch Anpassen und Improvisieren und glückliche Umstände entwickelt haben .
Die erste Geschichte begann letztes Jahr , als wir in Shanghai waren , um am Wettbewerb für das dänische Pavillon auf der Expo 2010 teilzunehmen .
Und wir sahen diesen Kerl , HaiBao ,
er ist das Maskottchen der Expo . Und er kam uns seltsam bekannt vor .
Um genau zu sein , er sah aus wie ein Gebäude , das wir für ein Hotel im Norden Schwedens entworfen hatten .
Als wir es für den schwedischen Wettbewerb einreichten , hielten wir es für ein wirklich cooles Konzept , aber es sah nicht unbedingt wie etwas aus dem Norden Schwedens aus .
Die schwedische Jury fand das auch , also haben wir verloren .
Aber dann trafen wir einen chinesischen Unternehmer , der unser Design gesehen hatte und sagte : &quot; Wow , das ist das chinesische Zeichen für das Wort ‚ Volk &apos; &quot; . Offenbar schreibt man so also &quot; Volk &quot; , wie in &quot; Volksrepublik China &quot; .
Wir haben es sogar nochmal überprüft .
Und zur selben Zeit wurden wir eingeladen , bei der Shanghai Creative Industry Week auszustellen .
Wir dachten natürlich : &quot; Das ist eine Riesenchance &quot; , also heuerten wir einen Feng-Shui-Meister an ,
vergrößerten das Gebäude um das dreifache auf chinesische Verhältnisse , und gingen nach China .
Das Volksgebäude , wie wir es nannten –
hier sind unsere beiden Übersetzerinnen beim &quot; Lesen &quot; der Architektur –
es kam aufs Titelblatt der Wenhui bao Zeitung , was Chen Liangyu , den Bürgermeister Shanghais , bewegte die Ausstellung zu besuchen ;
und uns die Chance gab , ihm das Projekt zu erklären .
Und er sagte : &quot; Shanghai ist die Stadt mit den meisten Wolkenkratzern der Welt . &quot; Aber er fand dadurch die Verbindung mit den Wurzeln unterbrochen .
Und im Volksgebäude sah er eine Architektur , die die Kluft zwischen der uralten Weisheit Chinas und der fortschrittlichen Zukunft Chinas schließen konnte .
Natürlich stimmen wir zutiefst mit ihm überein .
Leider ist Herr Chen gerade wegen Korruption im Gefängnis ...
Aber wie gesagt , HaiBao sah bekannt aus , weil er tatsächlich das Chinesische Zeichen für &quot; Volk &quot; ist .
Sie haben dieses Maskottchen gewählt , weil das Motto der Expo &quot; Bessere Stadt , besseres Leben &quot; ist .
Nachhaltigkeit .
Uns fällt aber auf , dass Nachhaltigkeit zu einer Art neo-protestantischer Idee geworden ist . Dass es wehtun muss , um gut zu tun .
Sie wissen schon , man soll nicht lange und heiß duschen ;
man soll nicht in Urlaub fliegen , weil das schlecht für die Umwelt ist .
Und langsam fängt man an zu denken , dass nachhaltig leben weniger Spaß macht , als normal zu leben .
Wir fanden es interessant , uns auf Beispiele zu konzentrieren , wo eine nachhaltige Stadt die Lebensqualität sogar verbessert .
Wir fragten uns , was Dänemark China wohl von Bedeutung beibringen könnte ?
Es sind eines der größten Länder der Welt , und eines der kleinsten .
China wird durch den Drachen symbolisiert ,
und in Dänemark haben wir einen Nationalvogel , den Schwan .
China hat viele große Dichter , aber wir entdeckten , dass sich in den Lehrplänen der staatlichen Schulen in China drei Märchen von An Tu Shung finden . Oder , wie wir ihn nennen , Hans Christian Andersen .
Das heißt also alle 1,3 Milliarden Chinesen sind mit &quot; Des Kaisers neue Kleider &quot; , &quot; Das kleine Mädchen mit den Schwefelhölzern &quot; und &quot; Die kleine Meerjungfrau &quot; aufgewachsen .
Es ist wie ein Stück dänische Kultur , eingebettet in die chinesische Kultur .
Die größte Touristenattraktion Chinas ist die Chinesische Mauer .
Das einzige Bauwerk , dass noch vom Mond gesehen werden kann .
Die größte Touristenattraktion Dänemarks ist die Kleine Meerjungfrau .
Die man im Grunde kaum auf einer Hafenrundfahrt erkennen kann .
Das verdeutlicht ganz gut die Unterschiede zwischen diesen beiden Städten .
Kopenhagen , Shanghai ; modern , europäisch .
Aber dann betrachteten wir die jüngste Entwicklung der Städte , Und uns fiel etwas auf . Das ist eine Straße in Shanghai vor 30 Jahren . Nur Fahrräder , keine Autos
So sieht sie heute aus . Ein einziger Stau .
Fahrräder wurden an vielen Orten verboten .
Während wir in Kopenhagen die Radwege sogar ausbauen .
Ein drittel der Leute pendeln mit dem Fahrrad .
Wir haben kostenlose Räder , die &quot; City Bikes &quot; , die man sich leihen kann , wenn man in die Stadt kommt .
Wir dachten also , warum nicht das Fahrrad in China wieder einführen ?
Wir spenden Shanghai 1000 Fahrräder .
Gehen Sie auf der Expo also zuerst zum dänischen Pavillon . Holen sie sich ein dänisches Rad , und fahren damit weiter zu den anderen Ständen !
Wie gesagt , Shanghai und Kopenhagen sind beide Hafenstädte . Aber in Kopenhagen ist das Wasser mittlerweile so sauber , dass man darin schwimmen kann .
Eines unserer allerersten Projekte war das Kopenhagener Hafenschwimmbad , das den öffentlichen Raum ins Wasser fortsetzt .
Wir fanden , dass diese Expos immer viel staatlich finanzierte Propaganda , Bilder und Behauptungen haben , aber kein echtes Erlebnis .
Durch die Fahrrädern reden wir nicht darüber ,
sondern bieten an es auszuprobieren .
Ebenso das Wasser . Anstatt darüber zu reden , verschiffen wir eine Million Liter Hafenwasser von Kopenhagen nach Shanghai . Sodass die Chinesen , die den Mut haben , sogar eintauchen und fühlen können , wie sauber es ist .
Hier werfen die Leute meistens ein , dass es nicht gerade nachhaltig klingt , Wasser von Kopenhagen nach China zu transportieren .
Tatsächlich aber fahren die Containerschiffe voller Güter von China nach Dänemark , und dann leer wieder zurück .
Häufig wird dann Wasser als Ballast geladen .
Wir können da also quasi umsonst mitfahren .
Und in die Mitte dieses Hafenschwimmbeckens stellen wir dann die echte Kleine Meerjungfrau .
Die original Meerjungfrau , das original Wasser , und die original Fahhräder .
Und während sie weg ist , laden wir einen chinesischen Künstler ein , um sie neu zu interpretieren .
Die Architektur des Pavillons ist so eine Schleife von Ausstellung und Fahrrädern .
Wenn man hereinkommt , sieht man die Meerjungfrau und den Pool .
Man sieht sich die Ausstellung an , holt sich ein Fahrrad auf dem Dach , springt auf und fährt damit weiter durch die restliche Expo .
Als wir den Wettbewerb gewonnen hatten , mussten wir das Projekt mit einer Ausstellung in China vorstellen .
Und überraschenderweise bekamen wir eine unserer Tafeln mit Korrekturen von der staatlichen chinesischen Zensur zurück .
Die erste war , dass Taiwan auf der Karte fehlte .
Das ist ein ernsthaftes politisches Thema in China . Wir werden es hinzufügen .
Das zweite Problem war der Vergleich des Schwans mit dem Drachen . Die Chinesen sagten , &quot; Schlage vor : Ändere zu Panda &quot;
Als in Dänemark bekannt wurde , dass wir tatsächlich das Wahrzeichen des Landes verschicken wollten , hat die Dänische Volkspartei geradezu dagegen rebelliert .
Sie versuchten , ein Gesetz gegen das Bewegen der Meerjungfrau zu verabschieden .
Und ich wurde zum ersten mal eingeladen , vor dem Parlament zu sprechen .
Es war interessant , weil sie morgens von neun bis 11 über den Rettungsplan diskutierten . Wieviele Milliarden sie in die Rettung der Wirtschaft investieren sollten .
Um 11 Uhr hörten sie dann auf , sich über diese Kleinigkeiten zu streiten .
Und debattierten von 11 bis eins , ob die Meerjungfrau nach China darf oder nicht .
Also wenn Sie die Meerjungfrau zwischen Mai und Dezember nächsten Jahres sehen wollen , kommen sie nicht nach Kopenhagen , denn sie wird in Shanghai sein .
Wenn sie trotzdem nach Kopenhagen kommen , werden sie wohl eine Installation des chinesischen Künstlers Ai Weiwei sehen ,
aber wenn die chinesische Regierung einschreitet , könnte es auch ein Panda werden .
Die zweite Geschichte , die ich erzählen will , fängt im Grunde genommen in meinem eigenen Haus an .
Das ist mein Apartment .
Das ist der Ausblick aus meinem Apartment . Über diese &quot; Landschaft &quot; dreieckiger Balkone , die unser Klient &quot; Leonardo-DiCaprio-Balkone &quot; nannte .
Sie bilden diesen vertikalen Hinterhof , wo man an einem schönen Sommertag all seine Nachbarn im Umkreis von 10 Metern kennen lernt .
Das Haus ist eine Verzerrung eines Quaders .
Mit einem Zick-Zack-Muster , damit die Apartments eine Aussicht haben anstatt sich gegenseitig zugewandt zu sein .
Bis vor Kurzem sah mein Ausblick so aus . Dann kaufte unser Klient das Nachbargrundstück .
Er wollte darauf einen Wohnblock bauen , und daneben ein Parkhaus .
Aber wir dachten , anstatt traditionell Wohnungen zu stapeln , die dann auf einen langweiligen großen Block mit Autos schauen , warum nicht aus allen Wohnungen Penthäuser machen , und sie auf einen Sockel aus Autos stellen .
Und weil Kopenhagen komplett flach ist , muss man , wenn man einen schönen Südhang mit Ausblick will , ihn sich selbst bauen .
Dann haben wir die Form etwas angeschnitten , damit es nicht den Blick aus meinem Apartment blockiert .
Das Parkhaus belegt also nur das Innere des Gebäudes untehalb der Apartments .
Und auf der sonnigen Oberfläche liegt eine einzige Wohnschicht , die alle Vorteile des Vorstadtlebens , wie ein Haus mit Garten mit der Aussicht auf die Stadt , mit dem engen , urbanen Standort vereint .
Das ist unser erstes Modell .
Das ist eine Luftaufnahme vom letzten Sommer .
Tatsächlich bedecken die Apartments das Parkhaus .
Sie werden über diese diagonalen Aufzüge erreicht .
Das ist ein Standardprodukt aus der Schweiz . In der Schweiz gibt es einen nationalen Bedarf an diagonalen Aufzügen .
Das Besondere an der Fassade ist , wir wollten das Parkhaus auf natürliche Weise belüften . Also haben wir die Fassade perforiert .
Und wir merkten , dass wir durch Größenänderungen der Löcher , die gesamte Fassade in ein gigantisches , natürlich belüftetes , Halbtonbild verwandeln konnten .
Und da wir das Projekt immer &quot; Den Berg &quot; nannten , beauftragten wir einen japanischen Himalaya-Fotografen mit diesem wundervollen Foto des Mount Everest , mit dem das ganze Gebäude zu einem 3000 m ² Kunstwerk wird .
Wenn man jetzt vom Parkhaus durch die Gänge geht , ist es fast wie eine Reise durch ein Paralleluniversum aus bunten Autos und Farben zu dieser urbane Oase in Südlage .
Das Holz aus den Wohnungen wird draußen zur Fassade .
Wenn man noch weiter heraus geht wird es zu diesem grünen Garten .
Und das gesamte Regenwasser , das auf den Berg fällt , wird gesammelt .
Es gibt ein automatisches Bewässerungssystem , das dafür sorgt , dass diese Gartenlandschaft sich in ein oder zwei Jahren in eine kambodschanische Tempelruine verwandelt , völlig in Grün gehüllt .
Der Berg ist das erste umgesetzte Beispiel für das , was wir &quot; architektonische Alchemie &quot; nennen .
Die Idee , dass man , wenn nicht Gold , zumindest zusätzlichen Wert schaffen kann , indem man traditionelle Elemente , wie Apartments und Parken , mischt , und in diesem Fall sogar den Leuten die Möglichkeit gibt , nicht zwischen einem Leben mit Garten oder dem Stadtleben wählen zu müssen .
Sie können tatsächlich beides haben .
Als Architekt ist es wirklich schwer , Zukunftspläne zu machen .
Du kannst nicht sagen , &quot; Jetzt würde ich gerne eine umweltfreundliche Stadt in Zentralasien machen &quot; , weil man natürlich auf Aufträge angewiesen ist .
Man muss immer improvisieren und sich auf die Möglichkeiten und Zufälle einstellen , auf diesen Troubel in der Welt passieren .
Ein letztes Beispiel ist , dass wir kürzlich , letzten Sommer , den Wettbewerb für eine nordische Nationalbank gewonnen haben .
Das ist der Bankdirektor , als er noch Lachen konnte .
Es war mitten in der Hauptstadt und wir waren sehr aufgeregt .
Dummerweise war es die Nationalbank von Island ...
Aber zur selben Zeit hatten wir einen Besucher . Ein Minister aus Aserbaidschan kam zu uns ins Büro .
Wir zeigten ihm den Berg und er war sehr begeistert von dem Gedanken , dass man im Grunde Berge aus Architektur machen kann . Aserbaidschan ist auch bekannt als die Alpen Mittelasiens .
Also fragte er uns , ob wir uns eine Planstadt auf einer Insel außerhalb der Hauptstadt vorstellen können , die die Silhouetten der sieben bedeutendsten Berge Aserbaidschans nachbildet .
Wir nahmen den Auftrag an .
Und drehten diesen kurzen Film , den ich gern zeigen möchte .
Wir machen oft kleine Filme
und immer streiten wir uns über den Soundtrack . Aber in diesem Fall war es wirklich einfach ein Lied zu finden .
Also Baku ist diese Bucht in Form eines Halbmonds , gegenüber der Insel Zira , die wir planen . Fast wie die Symbole auf ihrer Flagge .
Unser Grundgedanke war , die sieben wichtigsten Berge Aserbaidschans als Muster zu nehmen , und sie in urbane architektonische Strukturen umzusetzen , die von Menschen bewohnt werden können .
Diese &quot; Berge &quot; platzieren wir dann auf der Insel , wo sie ein zentrales grünes &quot; Tal &quot; umgeben . Ein bisschen wie der Central Park .
Und was es besonders interessant macht , ist dass die Insel bloß ein Stück Wüste ist . Ohne Vegetation .
Ohne Wasser , ohne Energie , ohne Ressourcen .
Wir entwerfen daher die ganze Insel als ein einziges Ökosystem , das Windenergie ausnutzt , um Entsalzungsanlagen zu betreiben , und die Wärmeeigenschaften des Wassers , um die Gebäude zu beheizen und zu kühlen .
Und alles überschüssige süße Abwasser wird organisch in die Landschaft gespeist , sodass die Wüsteninsel sich langsam aber sicher in eine üppige , grüne Landschaft verwandelt .
Während urbane Entwicklungen normalerweise auf Kosten der Natur entsteht , kann man sagen , dass in diesem Fall Natur geschaffen wird .
Die Gebäude imitieren nicht nur die äußere Erscheinung von Bergen , sie funktionieren auch wie Berge .
Sie dienen als Windschutz .
Sie sammeln Solarenergie .
Sie sammeln Wasser .
Wodurch sie die gesamte Insel in ein eigenes Ökosystem transformieren .
Wir haben den Plan kürzlich vorgestellt , und er wurde angenommen .
Diesen Sommer beginnen wir mit der Konsturktionsplanung der ersten beiden Berge an , für die erste CO2-neutrale Insel in Zentralasien .
Lassen Sie mich vielleicht zum Abschluss sagen ...
Sie haben gesehen , wie der Berg in Kopenhagen sich zu den Sieben Gipfeln Aserbaidschans entwickelt hat .
Mit etwas mehr Evolution und ein bisschen Glück , sind es in 10 Jahren vielleicht die Fünf Berge des Mars .
Vielen Dank .
Ich reise um die Welt und halte Vorträge über Darwin , und normalerweise rede ich über Darwins &quot; seltsame Umkehrung des Denkens &quot; .
Nun , dieser Titel , dieser Ausdruck , kommt von einem Kritiker , einem frühen Kritiker und dies ist eine Passage , die ich einfach liebe , und ich würde sie Ihnen gerne vorlesen :
&quot; In der Theorie , mit der wir uns beschäftigen , ist absolute Ignoranz der Schöpfer ; um das fundamentale Prinzip des gesamten Systems auszudrücken ; um eine perfekte und wunderschöne Maschine herzustellen , ist es nicht notwendig zu wissen , wie man sie herstellt .
Bei sorgfältiger Untersuchung wird sich diese Behauptung finden lassen , den essenziellen Inhalt der Theorie zusammengefasst auszudrücken , und um in einigen Worten den gesamten Sinngehalt von Mr. Darwin auszudrücken , der , mit einer seltsamen Inversion des Denkens , anscheinend denkt , absolute Ignoranz könne völlig ausreichen , um in der Ausführung kreativer Fertigkeit den Platz absoluter Weisheit einzunehmen .
Genau . Genau . Und es ist eine seltsame Umkehrung .
Ein kreationistisches Pamphlet hat diese wundervolle Seite : &quot; Test Zwei : Kennen Sie ein Gebäude , das keinen Erbauer hat ? Ja Nein .
kennen Sie ein Gemälde , das keinen Maler hat ? Ja Nein .
Kennen Sie ein Auto , das keinen Hersteller hat ? Ja Nein .
Falls Sie mit &quot; Ja &quot; geantwortet haben , bitte geben Sie Details an . &quot;
A-ha ! I finde , es ist eine wirklich seltsame Inversion des Denkens .
Man sollte meinen , es leuchte ein , dass Design einen intelligenten Designer benötigt .
Aber Darwin zeigte , dass das einfach falsch ist .
Heute jedoch werde ich über die andere seltsame Inversion von Darwin sprechen , die Anfangs genau so verwirrend ist , aber in mancher Hinsicht genau so wichtig .
Es leuchtet ein , dass wir Schokoladenkuchen lieben , weil er süß ist .
Jungs stehen auf Mädchen wie diese , weil sie sexy sind .
Wir sind vernarrt in Babies , weil sie so niedlich sind .
Und , natürlich , amüsieren uns Witze , weil sie lustig sind .
Dies ist alles falschrum . Ist es wirklich . Und Darwin zeigt uns warum .
Lassen Sie uns mit &quot; süß &quot; anfangen . Dass wir Süßes lieben , liegt an einem entwickelten Zucker-Detektor , weil Zucker energiereich ist , und so wurden wir verkabelt , salopp gesagt , das ist der Grund , aus dem wir Zucker mögen .
Honig ist süß , weil wir ihn mögen , und nicht &quot; wir mögen ihn weil Honig süß ist . &quot;
Dem Honig ist keine Süße inne .
Sie können sich Glukose-Moleküle angucken bis Sie erblinden , würden Sie nicht sehen , warum sie süß schmecken .
Sie müssen in unsere Gehirne sehen um zu verstehen , warum etwas süß schmeckt .
Also wenn Sie denken , zuerst war die Süße , und dann entwickelten wir einen Sinn , Süßes zu mögen , ist es verkehrtherum ; es ist einfach falsch . Es ist umgekehrt .
Die Süße wurde geboren mit der Verkabelung , die wir evolutionär entwickelten .
Und diesen jungen Damen ist auch keine Sexiness inne .
Und das ist eine gute Sache , denn wenn es so wäre , hätte Mutter Natur ein Problem : Wie um alles in der Welt bekommen wir Schimpansen dazu , sich zu paaren ?
Jetzt könnten Sie denken , ah , es gibt eine Lösung : Halluzinationen .
Und das wäre eine Möglichkeit das zu lösen , aber es gibt eine schnellere Art .
Verkabeln Sie einfach die Schimpansen so , dass sie diesen Look lieben , und anscheinend tun sie es .
Und das ist alles worum es geht .
Über sechs Millionen Jahre entwickelten wir und die Schimpansen uns unterschiedlich .
Wir verloren unsere Haare , seltsamerweise , und aus dem einen oder anderen Grund , taten sie es nicht .
Wenn wir es nicht getan hätten , wäre jetzt wahrscheinlich das hier die Höhe der Sexiness .
Unser Geschmack für Süßes ist eine evolutionär entwickelte , instinktive Präferenz für Nahrung mit viel Energie .
Es wurde nicht für Schokoladenkuchen geschaffen .
Schokolade ist ein supernormaler Stimulus .
Dieser Ausdruck ist von Niko Tinbergen , der ein berühmtes Experiment mit Möwen durchführte , in dem er herausfand , dass dieser orangefarbene Punkt auf dem Schnabel der Möwe -- wenn er einen noch größeren und noch farbigeren Punkt malte , dieser die Möwenküken veranlasste , noch mehr daran zu picken .
Es war ein Hyperstimulus für sie , und sie liebten es .
Was wir mit , sagen wir mal , Schokoladenkuchen haben ist ein supernormaler Stimulus , optimiert für unsere Verkabelung .
Und es gibt viele supernormale Stimuli , Schokoladenkuchen ist nur einer davon .
Es gibt viele supernormale Stimuli für Sexiness .
Und es gibt sogar supernormale Stimuli für Niedlichkeit . Hier ist ein gutes Beispiel .
Es ist wichtig , dass wir Babies lieb haben , und uns nicht von - sagen wir mal - dreckigen Windeln abschrecken lassen .
Also müssen Babies unsere Zuneigung und Pflege anziehen , und sie tun es .
Und , übrigens , eine aktuelle Studie zeigt , dass Mütter den Geruch einer dreckigen Windel ihres eigenen Kindes bevorzugen .
Also ist die Natur auf vielen Ebenen am Werk .
Und wenn Babies nicht so aussähen wie sie es tun , sondern so hier , dann wäre dies , was wir niedlich finden würden , wir würden denken -- Oh meine Güte , das will ich doch gleich umarmen .
Dies ist eine seltsame Inversion .
Nun gut , zuletzt &quot; lustig &quot; . Meine Antwort ist , es ist die gleiche Sache .
Das ist der schwierigste Teil , der , der nicht offensichtlich ist . Und daher habe ich es für den Schluss aufgehoben .
Und ich werde nicht viel dazu sagen können .
Aber Sie müssen evolutionär denken , Sie müssen sich fragen , welcher harte Job muss erledigt werden -- es ist schmutzige Arbeit und jemand muss es tun -- Also welcher Job ist so wichtig , dass er uns eine solch mächtige , eingebaute Belohnung für den Erfolg verschafft .
Nun , ich denke , wir haben die Antwort gefunden , ich und einige meiner Kollegen .
Es ist ein neurales Netzwerk , verkabelt , um unser Hirn dafür zu belohnen , dass es einen schmuddeligen Bürojob erledigt .
Unser Autoaufkleber für diese Sichtweise ist dass dies &quot; Die Freude des Debugging &quot; , des Fehlerbehebens , ist .
Ich habe jetzt keine Zeit , das ausführlich zu erklären , aber ich werde sagen , dass nur manche Arten des Debuggings die Belohnung bekommen .
Und wir benutzen Humor als neurowissenschaftliche Prüfung , indem wir Humor an- und ausschalten , wie ein Knopf an einem Witz -- Jetzt ist es nicht witzig ... oh , jetzt ist es witziger ...
Jetzt drehen wir ihn ein bisschen mehr ... jetzt ist es nicht witzig -- auf diese Art können wir tatsächlich etwas über die Architektur des Gehirns erfahren , die funktionelle Architektur des Gehirns .
Matthey Hurley ist der Erstautor , wir nennen es das Hurley-Modell .
Er ist ein Informatiker , Reginald Adams ist ein Psychologe , und hier bin ich , und wir werden all dies in einem Buch zusammenfassen .
Vielen Dank .
Ich dachte , ich versuche einmal , Ihren Blickpunkt auf die Welt ein wenig zu verändern , indem ich Ihnen ein bisschen was von dem Design zeige , das wir in der Natur finden .
Mit dem ersten Bild werde ich über den Beginn des Universums sprechen und darüber , was ich die kosmische Tatortuntersuchung nenne , also die Betrachtung der Überbleibsel des Schöpfungsprozesses , um daraus abzuleiten , wie er sich abgespielt hat , und den anschließenden Versuch , es zu verstehen .
Eine der Fragen , die ich Ihnen gestellt habe , war : Wenn Sie sich umschauen , was sehen Sie ?
Nun , Sie sehen diesen Raum , der von Designern gestaltet wurde und durch die Arbeit von Menschen , aber was Sie tatsächlich sehen , ist eine Menge von Material , das schon da war , das nur auf eine bestimmte Weise umgeformt wurde .
Also ist die Frage : Wie ist das Material hier hergekommen ?
Wie ist es zu der Form gekommen , die es hatte , bevor es umgeformt wurde usw . ?
Es ist eine Frage der Kontinuität .
Eine der Fragen , mit denen ich mich auseinandersetze , ist also : Wie begann das Universum und wie wurde es geformt ?
Wie sah der gesamte Prozess der Erschaffung und der Evolution des Universums aus , der die Hervorbringung dieser Materialien verursachte ?
Das ist die Ausgangsüberlegung . Lassen Sie mich nun fortfahren und Ihnen das Hubble Ultra Deep Field zeigen .
Wenn Sie dieses Bild betrachten , sehen Sie viel Dunkelheit mit einigen hellen Objekten darin .
Vier dieser Objekte sind Sterne , man kann sie dort sehen – kleine Pluszeichen .
Das ist ein Stern , das ist ein Stern , alles andere ist eine Galaxie .
Es gibt hier also einige tausend Galaxien , die man mit dem bloßen Auge gut erkennen kann .
Und wenn ich mir diese Galaxie hier genauer anschaue , die der unseren sehr ähnlich ist , frage ich mich , ob dort auch gerade eine Design-Konferenz stattfindet und intelligente Wesen darüber nachdenken , welches Design Sie verwenden werden , und vielleicht gibt es dort ein paar Kosmologen , die versuchen zu verstehen , wo das Universum an sich hergekommen ist , und vielleicht sogar einige , die unsere Galaxie betrachten und herauszufinden versuchen , was bei uns vor sich geht .
Aber es gibt noch viele andere Galaxien , einige sind nah und haben in etwa die Farbe der Sonne , und andere sind weiter weg und sind etwas bläulicher usw .
Aber eine der Fragen ist – eine Frage an Sie : Wieso gibt es so viele Galaxien ?
Denn das hier ist ein sehr übersichtlicher Teil des Nachthimmels .
Das sind nur 1.000 Galaxien .
Es gibt ungefähr – sichtbar für das Hubble-Weltraumteleskop , wenn man Zeit hätte , den gesamten Sternenhimmel zu fotografieren – 100 Milliarden Galaxien .
Das ist eine sehr große Anzahl an Galaxien .
Es gibt ungefähr so viele Sterne in unser eigenen Galaxie .
Aber wenn man sich einige der Regionen wie diese anschaut , sieht man mehr Galaxien als Sterne , was eigentlich ein Widerspruch ist .
Man sollte sich also die Frage stellen , was für ein Design , was für ein schöpferischer Prozess und was für ein Design eine Welt wie diese produziert haben .
Und dann werde ich Ihnen zeigen , dass es tatsächlich viel komplizierter ist .
Wir werden versuchen , das zu verfolgen .
Wir haben ein Werkzeug , das uns dabei hilft , und das ist die Tatsache , dass das Universum so unglaublich groß ist , dass es in gewisser Weise eine Zeitmaschine ist .
Wir haben ein Bild von ineinander liegenden Sphären erstellt , damit Sie es sehen können .
Die Erde liegt im Mittelpunkt dieser Sphären , einfach weil wir von dort aus beobachten .
Der Mond ist nur zwei Sekunden entfernt , wenn man also den Mond fotografiert , hat man den Mond von vor zwei Sekunden , das macht kaum einen Unterschied .
Zwei Sekunden sind wie die Gegenwart .
Die Sonne ist vor acht Minuten . Das ist keine große Sache , wenn es nicht gerade eine Sonneneruption gibt , die man umgehen will .
Dann hätte man gern eine kleine Vorwarnung .
Aber dann kommt man zum Jupiter und der ist 40 Minuten weit weg . Das ist ein Problem .
Sie haben von den Kommunikationsproblemen zum Mars gehört , denn das Licht braucht lange , um dort anzukommen .
Aber wenn man sich die nächstgelegenen Sterne anschaut , die nächsten 40 oder 50 Sterne , sind es etwa 10 Jahre .
Man nimmt also ein Bild von den Geschehnissen von vor 10 Jahren auf .
Und wenn man sich das Zentrum der Galaxie anschaut , dann ist das tausende von Jahren her .
Wenn man Andromeda betrachtet , die nächste große Galaxie , dann ist das 2 Millionen Jahre her .
Wenn man ein Foto von der Erde vor 2 Millionen Jahren machen würde , würde man darauf keinen Hinweis auf menschliches Leben entdecken , denn damals gab es , wie wir meinen , noch keine Menschen .
Das ist der Maßstab .
Mit dem Hubble-Weltraumteleskop schauen wir uns hunderte Millionen bis einer Milliarde Jahre an .
Doch wenn es uns gelänge , eine Methode zu finden , mit der wir noch weiter gucken können – es gibt Dinge , die noch weiter weg sind , und worin meine Arbeit hauptsächlich besteht , ist die Entwicklung von Methoden – wir könnten noch weiter in die Vergangenheit blicken , in Epochen , in denen es noch keine Sterne und Galaxien gab , zurück zu der Zeit , als das Universum heiß und dicht und sehr anders war .
Das ist also der Ablauf , und ich habe hier eine etwas künstlerischere Version davon .
Hier ist die Galaxie im Zentrum , die Milchstraße , und drum herum sind die Hubble – die näher gelegenen Galaxien , und dort ist eine Sphäre , die die unterschiedlichen Zeitpunkte markiert .
Dahinter sind ein paar jüngere Galaxien .
Sie bekommen einen Überblick ?
Der Beginn der Zeit ist seltsam – er ist außerhalb .
Und es gibt einen Teil des Universums , den wir nicht sehen können , denn er ist so dicht und heiß , dass ihn das Licht nicht verlassen kann .
Wie man auch nicht in das Zentrum der Sonne sehen kann , man muss andere Methoden anwenden , um herauszufinden , was in der Sonne vorgeht .
Aber man kann den Rand der Sonne sehen , und beim Universum ist es ähnlich , man kann den Rand sehen .
Dann sehen Sie dieses Modellgebiet an der Außenseite , das ist die Strahlung , die vom Urknall übrig geblieben ist , die tatsächlich unglaublich einförmig ist .
Das Universum ist eine fast perfekte Kugel , doch es gibt winzige Variationen , die wie hier sehr übertrieben darstellen .
Und von dort gehen wir in der Zeitabfolge , von diesen winzigen Variationen zu diesen unregelmäßigen Galaxien und ersten Sternen zu diesen weiter entwickelten Galaxien und schließlich zum Sonnensystem usw .
Es ist also eine große Designaufgabe , aber wir wir werden sehen , wie es weitergeht .
Diese Messungen wurden mit einigen Satelliten gemacht , und die sehen Sie hier .
Da war der COBE-Satellit , der 1989 gestartet wurde , mit dem wir diese Variationen entdeckt haben .
Im Jahr 2000 dann wurde der MAP-Satellit gestartet – der WMAP – und der hat etwas bessere Aufnahmen gemacht .
Später im selben Jahr – das ist die coole Tarnkappen-Version , die ein paar sehr schöne Designelemente hat , das sollten Sie sich anschauen – wird der Planck-Satellit gestartet , der hochauflösende Aufnahmen produzieren wird .
Das wird der Teil sein , in dem es um das Verstehen des Anfang des Universums geht .
Was wir sahen , waren diese Variationen , die etwas über die Geheimnisse der Struktur der Raumzeit aussagen sowie über den Inhalt des Alls und darüber , wie das Universum in seine ursprüngliche Bewegung versetzt wurde .
Hier haben wir ein recht spektakuläres Bild , und ich komme nun auf den Anfang zurück , an dem wir einen mysteriösen Prozess haben , der das Universum anwirft .
Dann kommt eine Phase von sich beschleunigender Expansion , und das All dehnt sich aus und kühlt ab , bis es durchsichtig wird , dann kommt das finstere Zeitalter , und dann leuchten die ersten Sterne auf , entwickeln sich zu Galaxien und werden später zu noch größeren Galaxien .
Das ist etwa der Zeitpunkt , an dem sich unser Sonnensystem zu bilden begann .
Es reift heran bis in die Gegenwart .
Es gibt da ein paar spektakuläre Dinge .
Dieser Papierkorbteil hier repräsentiert , was die Struktur der Raumzeit während dieser Phase mit sich selbst anstellt .
Ein recht merkwürdiges Modell , oder ?
Was haben wir für Beweise dafür ?
Lassen Sie mich Ihnen ein paar Grundmuster der Natur zeigen , die da herrühren .
Ich stelle mir die Raumzeit als die eigentliche Substanz des Alls vor , und die Galaxien und Sterne sind nur der Schaum auf dem Ozean .
Sie sind eine Markierung für interessante Wellen und andere Begebenheiten .
Hier zeigt uns der Sloan Digital Sky Survey die Orte von einer Millionen Galaxien .
Jeder Punkt ist eine Galaxie .
Sie richten ein Teleskop in den Himmel , machen ein Bild , finden heraus , was Sterne sind und löschen diese , betrachten die Galaxien , schätzen ein , wie weit entfernt sie sind , und markieren sie .
Und kreisförmig angeordnet , ergibt sich so ein Bild .
Sie sehen diese Strukturen , dieses Ding , das wir die Große Mauer nennen , doch es gibt Voids und diese Dinger hier , und sie fransen aus , weil das Teleskop nicht empfindlich genug ist .
Jetzt werde ich es Ihnen in 3D zeigen .
Man macht Aufnahmen , während sich die Erde dreht , und erhält einen Fächer .
Es gibt einige Stellen , die man wegen unserer eigenen Galaxie nicht aufnehmen kann , oder weil es keine Teleskope gibt , die das tun könnten .
Auf dem nächsten Bild sehen Sie die 3D-Version dieser Rotation .
Sehen Sie diese fächerförmigen Aufnahmen des Himmels ?
Denken Sie daran , jeder Punkt hier ist eine Galaxie , Sie sehen die Galaxien in unserer Nachbarschaft und Sie erkennen die Struktur .
Hier sehen Sie , was wir die Große Mauer nennen , und die komplizierte Struktur sowie diese Leerräume .
Es gibt Stellen ohne Galaxien und Stellen mit Tausenden von Galaxien auf einem Haufen .
Es gibt also ein interessantes Muster , aber wir haben nicht genügend Daten , um das Muster zu erkennen .
Wir haben nur eine Million Galaxien ,
also halten wir eine Million Bälle in der Luft , aber was passiert eigentlich ?
Es gibt eine andere Vermessung , die dieser sehr ähnlich ist und sich Two-Degree Field of View Galaxy Redshift Survey nennt .
Wir werden nun das All mit Warp-Geschwindigkeit einer Million durchfliegen .
Jedes Mal , wenn man auf eine Galaxie stößt und man etwas über die Galaxie weiß , was der Fall ist , denn es gibt Messungen der Rotverschiebung und so was , nimmt man den Typ der Galaxie auf und die Farbe , also ist das hier eine wirkliche Abbildung .
Wenn man sich im Zentrum von Galaxien befindet , ist es schwierig , ein Muster zu erkennen ; es ist , als ob man sich im Zentrum des Lebens befände .
Es ist schwierig , das Muster im Zentrum des Publikums zu erkennen , es ist schwierig , dieses Muster zu erkennen .
Also entfernen wir uns , drehen uns um und schauen zurück .
Zunächst sieht man die Struktur der Vermessung und dann beginnt man die Struktur der Galaxien zu erkennen , die wir hier draußen sehen .
Man erkennt also wieder das Ausmaß dieser Großen Mauer von Galaxien in dieser Gegend .
Aber man kann auch die Voids sehen , man sieht die komplizierte Struktur und fragt sich : Wie ist das passiert ?
Stellen Sie sich vor , Sie sind der Gestalter des Alls .
Wie verteilen Sie Galaxien in einem solchen Muster ?
Das ist nicht einfach eine Zufallsstreuung .
Dahinter steckt ein komplizierterer Prozess .
Wie kommt man dahin ?
Jetzt geht es um ein ernsthaftes Spiel .
Das heißt , wir müssen ernsthaft Gott spielen , nicht nur das Leben der Menschen ändern , sondern das Universum erschaffen .
Wenn das also Ihre Aufgabe ist , wie bewältigen Sie sie ?
Was ist die Methode ?
Was versuchen Sie genau zu tun ?
Ich werde Ihnen die Ergebnisse einer sehr großen Simulation zeigen , die unsere Vorstellung vom Universum wiedergibt , indem sie einige Spielprinzipien und einige Designprinzipien benutzt , die sich die Menschen mühevoll erarbeitet haben , aber die die Natur offenbar von Anfang an eingesetzt hat .
Man beginnt mit ein paar sehr einfachen Zutaten und einigen einfachen Regeln , aber man braucht genügend Zutaten , um es kompliziert zu machen .
Dann lässt man den Zufall zu , einige Fluktuationen und Zufälle , und erhält eine große Anzahl von verschiedenen Ergebnissen .
Was ich Ihnen zeigen werde , ist die Verteilung von Materie in Abhängigkeit von der Größe .
Wir werden hineinzoomen ; das ist das Schema der ganzen Sache .
Wir mussten noch etwas hinzugeben , um das Universum korrekt zu gestalten .
Es nennt sich dunkle Materie .
Das ist Materie , die nicht mit Licht in der Weise interagiert , wie das normale Materie tut , wie das Licht auf mich und die Bühne scheint .
Sie ist durchlässig für Licht , doch um sie zu sehen , werden wir sie weiß machen , okay ?
Also ist das Zeug , das im Bild weiß erscheint , dunkle Materie .
Es sollte besser unsichtbare Materie heißen , aber die dunkle Materie haben wir sichtbar gemacht .
Das Zeug , das gelb erscheint , ist die gewöhnliche Materie , die sich in Sterne und Galaxien verwandelt hat .
Ich werde Ihnen nun den nächsten Film zeigen .
Wir werden hineinzoomen .
Sehen Sie dieses Muster und achten Sie auf dieses Muster .
Wir zoomen immer weiter hinein .
Sie sehen all diese Filamente , Strukturen und Leerräume dort .
Wenn einige dieser Filamente zu einem Knoten zusammenkommen , ergibt das einen Superhaufen von Galaxien .
Dieser hier , den wir uns jetzt näher anschauen , besteht aus zwischen 100.000 und einer Million Galaxien in dieser kleinen Region .
Wir leben also im Busch .
Wir leben nicht im Zentrum des Sonnensystems , wir leben nicht im Zentrum der Galaxie und unsere Galaxie ist nicht der Mittelpunkt des Haufens .
Wir zoomen also hinein .
Das ist eine Region , die vermutlich mehr als 100.000 , eher um die eine Million Galaxien beinhaltet .
Wir zoomen weiter hinein .
Ich habe versäumt , über die Größenverhältnisse zu sprechen .
Ein Parsec hat 3,26 Lichtjahre .
Also hat ein Gigaparsec drei Milliarden Lichtjahre – das ist die Größe .
Das Licht braucht also drei Milliarden Jahre , um diese Distanz zu überwinden .
Wenn man sich den Abstand zwischen da und dort anschaut ,
das ist die Distanz zwischen uns und Andromeda .
Diese kleinen Flecken , die Sie hier sehen , sind Galaxien .
Jetzt zoomen wir wieder heraus , und man erkennt die Struktur , die mit sehr viel Abstand sehr regelmäßig aussieht , aber aus vielen unregelmäßigen Variationen besteht .
Es gibt also einfache Bausteine .
Zunächst gibt es eine sehr einfache Flüssigkeit .
Sie besteht aus dunkler Materie und normaler Materie , aus Photonen und aus Neutrinos , die später keine große Rolle mehr spielen .
Es ist einfach eine Flüssigkeit , und die entwickelt sich mit der Zeit zu dieser komplizierten Struktur .
Als Sie dieses Bild zum ersten Mal gesehen haben , haben Sie nicht viel darin sehen können .
Hier blicken Sie über ein Prozent des Volumens des sichtbaren Universums und Sie sehen Milliarden von Galaxien und Knoten , aber Sie stellen fest , dass das nicht einmal die Hauptstruktur ist .
Es gibt einen Rahmen , die dunkle Materie , die unsichtbare Materie , die da draußen tatsächlich alles zusammenhält .
Lassen Sie uns durchfliegen und sehen , wie viel schwieriger es ist , das zu erkennen , wenn man in der Mitte von etwas steckt .
Hier ist das gleiche Endergebnis .
Sie sehen ein Filament , Sie sehen das Helle , das sie unsichtbare Materie ist , und das Gelbe sind die Sterne oder die Galaxien , auf die wir treffen .
Wir fliegen immer wieder drum herum , und Sie werden ab und zu sehen , wie zwei Filamente aufeinandertreffen und einen großen Galaxienhaufen bilden .
Dann fliegen wir hinein in den sehr großen Haufen , und Sie sehen , wie er aussieht .
Von innen sieht er nicht sehr kompliziert aus , oder ?
Nur wenn man ihn aus sehr großer Entfernung betrachtet und untersucht , merkt man , dass es sich um ein sehr verwobenes , kompliziertes Design handelt .
Er ist so gewachsen .
Die Frage ist : Wie schwierig wäre es , so etwas zusammenzusetzen ?
Wie groß müsste die Baufirma sein , die dieses Universum aufbauen könnte ?
Darum geht es .
Hier stehen wir also .
Sie sehen , wie dieses Filament – wie einige Filamente aufeinandertreffen und so einen Superhaufen von Galaxien bilden .
Sie müssen begreifen , dass das nicht wirklich so aussieht , wenn man – erstens kann man sich nicht so schnell bewegen , alles wäre verzerrt , aber hier werden Rendering- und Grafikprogramme benutzt .
So könnte es aussehen , wenn man innerhalb von Milliarden von Jahren drum herumfliegen würde .
Und wenn man die unsichtbare Materie auch sehen könnte .
Die Frage ist also : Wie würde man das Universum auf möglichst einfache Weise zusammenbauen ?
Wir fangen an und merken , dass das gesamte sichtbare Universum , alles , was wir in jeder Richtung mit dem Hubble-Weltraumteleskop und unseren anderen Instrumenten sehen können , einst ein Gebiet kleiner als ein Atom war .
Es fing mit winzigen quantenmechanischen Fluktuationen an , die sich rasend schnell ausbreiteten .
Und diese Fluktuationen dehnten sich auf astronomische Größe aus , diese Fluktuationen sind letztlich das , was wir in der kosmischen Hintergrundstrahlung sehen .
Dann brauchen wir einen Weg , diese Fluktuationen in Galaxien zu verwandeln , in Galaxienhaufen , und diese Strukturen fortzuführen .
Ich werde Ihnen eine kleinere Simulation zeigen .
Diese Simulation wurde mit 1.000 Prozessoren einen Monat lang ausgeführt , einfach nur , um das hier sichtbar zu machen .
Ich werde Ihnen jetzt eine zeigen , die zwei Tage auf einem normalen PC läuft .
Es beginnt mit winzigen Fluktuationen , als das Universum an diesem Punkt war , jetzt viermal so klein und so weiter .
Man beginnt diese Netze zu sehen , wie diese kosmische Netzstruktur entsteht .
Das hier ist einfach , weil es die normale Materie nicht beinhaltet , nur die dunkle Materie .
Man sieht , wie die dunkle Materie zusammenklumpt und die normale Materie einfach nachkommt .
Das ist es also .
Am Anfang ist es sehr einheitlich .
Die Fluktuationen spielen sich in den Hunderttausendsteln ab .
Es gibt einige Ausschläge in die Zehntausendstel , und dann verrichtet die Gravitation über Milliarden von Jahren ihre Arbeit .
Sie zieht die umliegende Materie an .
Das zieht dann noch mehr Materie an und so weiter .
Doch die Entfernungen im Universum sind so gewaltig und der zeitliche Rahmen so groß , dass es sehr lange braucht , um sich auszubilden .
Es bildet sich immer weiter aus , bis das Universum etwa halb so groß wie jetzt ist , von der Ausdehnung her .
Zu diesem Zeitpunkt beschleunigt das Universum auf geheimnisvolle Weise seine Ausdehnung und beendet die Bildung größerer Strukturen .
Also sehen wir nun schon die größtmögliche Struktur , und von jetzt an bilden sich nur noch Dinge aus , die schon damit begonnen haben , und so geht es weiter .
Wir können uns die Simulation ansehen , aber sie dauert zwei Tage auf einem PC .
Man braucht 30 Tage mit 1.000 Prozessoren , um die Simulation zu berechnen , die ich vorhin gezeigt habe .
Wir haben also nun eine Vorstellung , wie man ernsthaft spielt , wie man das Universum erschafft , indem man mit weniger als einem Tropfen von Materie anfängt , und wir erschaffen alles , was in jeder Richtung sichtbar ist , mit fast nichts – das heißt mit etwas sehr Winzigem , extrem Kleinem – und es wird fast perfekt , außer dass es diese winzigen Fluktuationen von einem Hunderttausendstel hat , die für die interessanten Muster und Designs , die wir beobachten , verantwortlich sind , das heißt Galaxien und Sterne usw .
Wir haben also ein Modell und wir können es berechnen und benutzen , um Entwürfe davon zu machen , wie das Universum tatsächlich aussieht .
Und dieses Modell geht weit über unsere ursprünglichen Vorstellungen davon hinaus .
Damit also haben wir vor 15 Jahren angefangen , mit dem Cosmic Background Explorer – der die Karte oben rechts erstellt hat , die uns gezeigt hat , dass es große Fluktuationen gegeben hat , Fluktuationen in allen Größenordnungen . Das kann man sehen .
Danach kam WMAP , das nur eine höhere Auflösung hat .
Wir sehen die gleiche Großstruktur , aber wir entdecken auch die kleinere Struktur .
Rechts unten ist dargestellt , was für eine Karte der Satellit , wenn er umgedreht wäre und die Erde erfasst hätte , gemacht hätte .
Man kann ungefähr die Kontinente ausmachen , aber das war &apos; s schon .
Mit Planck erhoffen wir uns eine Auflösung , die etwa diesem Bild der Erde entspricht , auf dem man tatsächlich die komplizierten Muster der Erde erkennen kann .
Man sieht wegen der scharfen Kanten und daran , wie alles zusammenpasst , dass es einige nichtlineare Prozesse gibt .
Die Geologie kennt diese Effekte , nämlich die Plattentektonik usw .
Das kann man allein schon an der Karte erkennen .
Wir möchten bei unseren Karten des jungen Universums zu einem Punkt gelangen , an dem wir sehen , ob es nichtlineare Effekte gibt , die bewegen und verändern und die uns Hinweise darauf geben , wie die Raumzeit am Anfang tatsächlich entstand .
Da stehen wir also heute , und darüber wollte ich Ihnen einen Überblick verschaffen .
Ihnen einen anderen Blick darauf eröffnen , wie das Design und der ganze Rest aussieht .
Danke .
Hi , ich heiße Roz Savage und ich rudere über Ozeane .
Vor vier Jahren bin ich allein über den Atlantik gerudert , und seither habe ich zwei der drei Phasen über den Pazifik gemacht , von San Francisco nach Hawaii und von Hawaii nach Kiribati .
Und morgen werde ich dieses Boot verlassen , um nach Kiribati zurück zu fliegen und mit der dritten und letzten Phase meiner Überquerung des Pazifik weiter zu machen .
Zusammengenommen werde ich mehr als 12.500 Kilometer gerudert sein , mehr als 3 Millionen Ruderschläge gemacht und mehr als 312 Tage allein auf dem Ozean verbracht haben , in einem 7 m großen Ruderboot .
Das hat mir eine ganz besondere Beziehung zum Ozean verschafft .
Wir haben eine kleine Hass-Liebe zwischen uns .
Ich sehe das ein bisschen wie eine sehr strenge Mathe-Lehrerin , die ich mal in der Schule hatte .
Ich mochte sie nicht immer , aber ich respektierte sie . Und sie hat mir verflixt viel beigebracht .
Heute möchte ich also mit Ihnen einige meiner Abenteuer auf dem Ozean teilen und Ihnen ein klein wenig darüber erzählen , was sie mich gelehrt haben und was ich glaube , wie wir vielleicht ein paar dieser Lektionen auf die Umwelt-Herausforderung anwenden können , vor der wir im Moment stehen .
Manche von Ihnen denken jetzt vielleicht : &quot; Moment mal . Sie sieht nicht unbedingt wie ein Hochsee-Ruderer aus .
Sollte sie nicht ungefähr so groß und etwa so breit sein und vielleicht ein bisschen mehr wie diese Typen aussehen ? &quot;
Sie werden feststellen , dass die alle etwas haben , was ich nicht habe .
Na ich weiß ja nicht , woran Sie denken , aber ich spreche von den Bärten .
Und egal wie viel Zeit ich auf dem Ozean verbracht habe , habe ich es noch nicht auf einen anständigen Bart gebracht . Und ich hoffe , dass das so bleibt .
Lange Zeit glaubte ich nicht , dass ich ein großes Abenteuer erleben könnte .
Die Geschichte , die ich mir erzählte , besagte , dass Abenteurer so aussehen .
Ich sah nicht danach aus .
Ich dachte es gäbe sie und uns , und ich war nicht einer von ihnen .
11 Jahre lang habe ich mich also gefügt .
Ich tat , was Leute mit meinem Hintergrund tun sollten .
Ich arbeitete in einem Büro in London als Management-Beraterin .
Und ich glaube , ich wusste vom ersten Tag an , dass das nicht der richtige Job für mich war .
Aber diese Art Konditionierung hat mich einfach so viele Jahre da gehalten , bis ich Mitte 30 war und dachte : &quot; Weißt du , ich werde nicht jünger .
Ich spüre , dass ich ein Ziel im Leben habe und ich weiß nicht welches , aber ich bin ziemlich sicher , dass es nicht Management-Beratung ist .
Spulen Sie also ein paar Jahre vor .
Ich hatte ein paar Veränderungen durchgemacht ,
um zu versuchen , diese Frage , was ich mit meinem Leben machen soll , zu beantworten .
Eines Tages habe ich mich hingesetzt und zwei Versionen meines eigenen Nachrufs geschrieben , den , den ich wollte , ein Leben voller Abenteuer , und den , auf den ich tatsächlich zusteuerte , der ein nettes , normales , angenehmes Leben war , aber nicht , wo ich am Ende meines Lebens sein wollte .
Ich wollte ein Leben leben , auf das ich stolz sein konnte .
Und ich erinnere mich , wie ich diese zwei Versionen meines Nachrufs angeschaut und gedacht habe : &quot; Oh Mensch , ich bin hier auf dem ganz falschen Pfad .
Wenn ich so weiterlebe wie bisher werde ich einfach nicht dahin gelangen , wo ich in fünf oder zehn Jahren oder an meinem Lebensende sein will .
Ich änderte ein paar Dinge , ließ ein paar tote Enden meines alten Lebens zurück , und beschloss durch einen ziemlichen Gedankensprung , über den Atlantik zu rudern .
Das Ruderrennen über den Atlantik geht von den Kanaren bis Antigua . Es ist ca . 5.000 km lang . Und es stellte sich als das Schwerste , das ich je getan hatte , heraus .
Klar , ich wollte meinen Wohlfühlbereich verlassen , aber was ich irgendwie nicht wahrgenommen hatte , war , dass es definitionsgemäß extrem ungemütlich ist , seinen Wohlfühlbereich zu verlassen .
Und mein Timing war auch nicht gerade toll . 2005 , als ich den Atlantik gemacht habe , war das Jahr von Hurricane Katrina .
Es gab mehr Tropenstürme über dem Nordatlantik als je zuvor seit Beginn der Aufzeichnungen .
Und ziemlich früh fingen diese Stürme an , sich bemerkbar zu machen .
Meine vier Ruder zerbrachen alle bevor ich auf der Hälfte war .
Ruder sollten so nicht aussehen .
Aber was will man machen ? Man ist in der Mitte des Ozeans .
Ruder sind die einzige Triebkraft , die man hat .
Ich musste also einfach auf dem Boot herumschauen und herausfinden , was ich benutzen konnte , um diese Ruder zu reparieren , damit ich weiter machen konnte .
Ich fand also einen Bootshaken und mein treues Panzertape und befestigte den Bootshaken an den Rudern , um sie zu verstärken .
Als sie dann ausfielen , sägte ich die Radachsen von meinem Ersatz-Rudersitz ab und nahm die .
Und als die ausfielen , habe ich eines der kaputten Ruder ausgeschlachtet .
Ich war nie besonders gut darin , Sachen zu reparieren als ich noch mein altes Leben hatte . Aber es ist unglaublich , wie erfinderisch man wird , wenn man in der Mitte des Ozeans ist und es nur einen Weg gibt , auf die andere Seite zu gelangen .
Und die Ruder wurden zu einer Art Symbol , auf wie viele Arten ich über das hinausging , wovon ich dachte , dass es meine Grenze wäre .
Ich litt unter Sehnenscheidenentzündung an meinen Schultern und unter Salzwassergeschwüren an meinem Po .
Ich habe psychologisch echt gekämpft , völlig überwältigt von der Dimension der Herausforderung als ich merkte , dass ich , wenn ich mich weiter mit 3 km / h bewegen würde , für knapp 5.000 km sehr , sehr lange brauchen würde .
So viele Male dachte ich , dass ich die Grenze erreicht hätte , aber ich hatte keine Wahl außer weiter zu machen , zu versuchen , herauszufinden , wie ich zur anderen Seite gelangen könnte , ohne mich selbst verrückt zu machen .
Und irgendwann nach 103 Tagen auf See kam ich in Antigua an .
Ich glaube , ich war in meinem ganzen Leben noch nie so glücklich gewesen .
Das war ein bisschen , wie einen Marathon schaffen und aus der Einzelhaft entlassen zu werden und einen Oscar zu gewinnen , alles in einem .
Ich war euphorisch .
Und all diese Leute zu sehen , die kamen , um mich zu grüßen und die auf den Spitzen der Klippen standen und applaudierten und jubelten , ich kam mir vor wie ein Filmstar .
Das war ganz wunderbar .
Und da habe ich wirklich gelernt , dass , je größer die Herausforderung , desto größer das Gefühl einer besonderen Leistung , wenn man ans Ende gelangt .
Das könnte eine gute Gelegenheit sein , eine kurze Pause zu nehmen , um ein paar häufig gestellte Fragen über Hochsee-Rudern zu beantworten , die Sie vielleicht im Kopf haben .
Nummer eins fragt man mich : Was essen Sie ?
Ein paar gefriergetrocknete Mahlzeiten , aber meistens versuche ich , viel weniger stark verarbeitete Nahrung zu essen .
Ich ziehe meine eigenen Bohnensprossen .
Ich esse Obst und Nussriegel , viele Nüsse ,
und komme im Allgemeinen ungefähr 13 kg leichter auf der anderen Seite an .
Frage Nummer zwei : Wie schlafen Sie ?
Mit den Augen zu . Haha .
Ich nehme an , was Sie meinen ist : Was passiert mit dem Boot während Sie schlafen ?
Nun , ich plane meine Route so , dass ich mit den Winden und den Strömungen treibe , während ich schlafe .
In einer guten Nacht lag mein Rekord bei 18 km in die richtige Richtung .
Schlechtestes Ergebnis , 21 km in die falsche Richtung .
Das ist ein schlechter Arbeitstag .
Was trage ich ?
Hauptsächlich eine Baseballkappe , Ruderhandschuhe und ein Lächeln , oder einen finsteren Blick , je nachdem ob ich in der Nacht rückwärts gefahren bin . Und viel Sonnencreme .
Habe ich ein Begleitboot ?
Nein . Ich bin da draußen ganz auf mich allein gestellt .
In der ganzen Zeit , in der ich auf See bin , sehe ich normalerweise niemanden .
Und zuletzt : Bin ich verrückt ?
Na das überlasse ich Ihnen , darüber zu urteilen .
Wie also kann man es toppen , über den Atlantik zu rudern ?
Na natürlich beschließt man , über den Pazifik zu rudern .
Nun , ich dachte , der Atlantik sei groß , aber das Pazifik ist wirklich sehr groß .
Ich finde wir tun ihm ein bisschen Unrecht auf unseren gewöhnlichen Karten .
Ich bin nicht sicher , dass die Briten diese bestimmte Sicht auf die Welt erfunden haben , aber ich vermute , dass wir das gewesen sein könnten , denn da sind wir , genau in der Mitte . Und wir haben den Pazifik halbiert und an die entlegenen Ecken der Welt geschleudert ,
wohingegen , wenn Sie auf Google Earth schauen , der Pazifik so aussieht .
Der bedeckt so ziemlich den halben Planeten .
Sie können ein kleines Stück Nordamerika hier oben sehen , und einen Hauch von Australien da unten .
Er ist wirklich groß . 105 Millionen Quadratkilometer . Und auf gerader Linie hinüber zu rudern wären ungefähr 12.500 Kilometer .
Dummerweise fahren Hochsee-Ruderbote sehr selten auf gerader Linie .
Wenn ich Australien erreiche , falls ich Australien erreiche , werde ich wahrscheinlich insgesamt 14- bis 16.000 km gerudert sein .
Weil niemand , der ganz richtig im Kopf ist , direkt an Hawaii vorbeirudern würde ohne dort vorbei zu schauen beschloss ich , diese riesige Unternehmung in drei Abschnitte zu teilen .
Der erste Versuch ging nicht so glatt .
2007 habe ich unfreiwillig drei Kenterübungen in 24 Stunden gemacht .
Ein bisschen wie in einer Waschmaschine .
Das Boot hat ein paar Kratzer abbekommen , ich auch .
Ich habe darüber gebloggt . Leider hat jemand mit einer Art Heldenkomplex beschlossen , dass dieses Fräulen in Not war und gerettet werden musste .
Das habe ich erst erfahren , als das Flugzeug der Küstenwache über mir auftauchte .
Ich sagte ihnen , sie sollten weggehen .
Wir hatten einen kleinen Willenskampf .
Ich habe verloren und wurde per Luftbrücke abtransportiert .
Schrecklich , wirklich schrecklich .
Das war eines der schrecklichsten Gefühle in meinem Leben . Und wie ich an dieser Seilwinde in den Hubschrauber hochgezogen wurde und auf mein treues kleines Boot herabsah , das in den 6-Meter-Wellen herumrollte fragte ich mich , ob ich es je wieder sehen würde .
Ich musste also eine sehr kostspielige Bergungsaktion starten und dann weitere neun Monate warten bevor ich wieder auf den Ozean zurückkehren konnte .
Aber was will man machen ?
Neun mal Fallen , zehn Mal aufstehen .
Im Jahr darauf brach ich also auf und schaffte es diesmal zum Glück sicher hinüber bis Hawaii .
Aber das ging nicht ohne Missgeschicke .
Mein Wasseraufbereiter ging kaputt , war ja nur das wichtigste Teil der Ausrüstung auf dem Boot .
Durch meine Solarkollektoren angetrieben saugt er Salzwasser an und verwandelt es in Süßwasser .
Aber er verträgt nicht besonders gut , in den Ozean getaucht zu werden , aber genau das war passiert .
Zum Glück war Hilfe zur Hand .
Es gab ein anderes ungewöhnliches Boot da draußen , zur gleichen Zeit , das tat , was ich tat , Aufmerksamkeit auf den Müllstrudel im Nordpazifik zu lenken , das Gebiet im Nordpazifik , das ca. doppelt so groß wie Texas ist , mit geschätzten 3.5 Millionen Tonnen Müll darin , das in der Mitte des Nordpazifikwirbels strudelt .
Um das also rüberzubringen , hatten diese Leute ihr Boot tatsächlich aus Plastikmüll gebaut , aus 15.000 leeren Wasserflaschen , die zu zwei Pontons zusammengebunden waren .
Sie bewegten sich sehr langsam vorwärts .
Teilweise hatten sie ein wenig Verspätung .
Sie hatten bei Catalina Island anhalten müssen , kurz nachdem sie Long Beach verlassen hatten , weil die Kappen von all den Wasserflaschen abgingen und sie begannen , zu sinken .
Sie mussten also anhalten und alle Kappen instand setzen .
Aber gerade als ich an das Ende meiner Wasservorräte gelangte trafen unsere Kurse zum Glück zusammen .
Ihnen ging die Nahrung aus , mir das Wasser .
Wir nahmen also über Satellitentelefon Kontakt auf und machten ein Treffen aus .
Und wir brauchten ungefähr eine Woche , um tatsächlich nach und nach zusammen zu treffen .
Ich schaffte eine erbärmlich langsame Geschwindigkeit von ungefähr 1,3 Knoten , und sie schafften eine nicht viel weniger erbärmliche Gewschindigkeit von ca . 1,4 . Das war wie zwei Schnecken in einem Paarungstanz .
Aber schließlich schafften wir es , uns zu treffen und Joel sprang über Bord , fing uns eine wunderschöne große Goldmakrele , die die beste Nahrung war , die ich in , oh , mindestens drei Monaten gehabt hatte .
Zum Glück war die , die er an diesem Tag fing besser als die , die sie ein paar Wochen zuvor gefangen hatten .
Als sie die öffneten fanden sie heraus , dass ihr Magen voller Plastik war .
Und das sind wirklich schlechte Neuigkeiten , weil Plastik keine inaktive Substanz ist .
Aus ihm sickern Chemikalien in das Fleisch der armen Kreatur , die es gegessen hat und dann kommen wir daher und essen die arme Kreatur und in unserern Körpern sammeln sich auch einige der Giftstoffe an .
Es gibt also sehr reale Implikationen für die menschliche Gesundheit .
Ich schaffte es schließlich noch lebend bis Hawaii .
Und brach im nächsten Jahr zur zweiten Phase des Pazifiks auf , von Hawaii herunter bis Tarawa .
Und Sie werden etwas an Tarawa bemerken ; es liegt sehr tief .
Es ist diese kleine grüne Scheibe am Horizont , was sie sehr nervös macht wegen der steigenden Meeresspiegel .
Das ist ein riesiges Problem für diese Leute .
Sie haben keinen Punkt Land , der mehr als ca . 1,80 m über dem Meeresspiegel liegt .
Und während extreme Wetterereignisse wegen des Klimawandels zunehmen rechnen sie außerdem mit mehr Wellen , die über das sie einfassende Riff schlagen , die ihre Süßwasserversorgung verschmutzen werden .
Ich traf mich mit dem Präsident dort , der mir von seinem Ausstiegsszenario für sein Land erzählte .
Er erwartet , dass in den nächsten 50 Jahren die hunderttausend Leute , die dort leben nach Neuseeland oder Australien umziehen müssen .
Und das brachte mich dazu , darüber nachzudenken , wie ich mich fühlen würde , wenn Großbritannien unter den Wellen verschwinden würde . Wenn die Orte , an denen ich geboren wurde und zur Schule gegangen bin und geheiratet habe , wenn all diese Orte einfach für immer verschwinden würden ,
wie ungeerdet ich mich buchstäblich fühlen würde .
Sehr bald werde ich wieder aufbrechen , um zu versuchen , nach Australien zu gelangen . Und wenn ich das schaffe , werde ich die erste Frau sein , die solo die ganze Strecke über den Pazifik gerudert ist .
Und ich versuche , das zu nutzen , um Aufmerksamkeit auf diese Umweltprobleme zu lenken , um dem Ozean ein menschliches Gesicht zu geben .
Wenn es beim Atlantik um meine innere Reise ging , darum , meine eigenen Fähigkeiten zu entdecken , ging es beim Pazifik vielleicht um meine äußere Reise , herauszufinden , wie ich meine interessante Berufswahl nutzen kann , um der Welt zu Diensten zu sein , und ein paar Sachen , die ich da draußen gelernt habe , zu nehmen und auf die Situation anzuwenden , in der sich die Menschheit jetzt befindet .
Ich denke , hier gibt es wahrscheinlich drei springende Punkte .
Beim ersten geht es um die Geschichten , die wir uns erzählen .
So lange hatte ich mir selbst gesagt , dass ich kein Abenteuer haben konnte , weil ich nicht 1,80 m groß und athletisch war und keinen Bart hatte .
Und dann änderte sich die Geschichte .
Ich fand heraus , dass Leute über Ozeane gerudert waren .
Ich traf sogar eine von ihnen und sie war ungefähr genau so groß wie ich .
Obwohl ich also nicht wuchs , mir kein Bart spross , hatte sich etwas geändert , mein innerer Dialog hatte sich verändert .
Im Augenblick ist die Geschichte , die wir uns kollektiv erzählen , dass wir all dieses Zeug brauchen , dass wir Öl brauchen .
Aber wie , wenn wir diese Geschichte einfach ändern ?
Wir haben Alternativen und wir haben die Macht des freien Willens , um diese Alternativen zu wählen , die nachhaltigen , um eine grünere Zukunft zu schaffen .
Beim zweiten Punkt geht es um die Häufung winziger Taten .
Wir mögen denken , dass alles , was wir als Einzelperson tun nur ein Tropfen auf den heißen Stein ist , dass es keinen echten Unterschied macht .
Aber das tut es . Allgemein gesehen sind wir in dieses Schlamassel nicht durch große Katastrophen geraten .
Ja , es gab die Exxon Valdez und Tschernobyl und so , aber großteils war es eine Anhäufung schlechter Entscheidungen durch Milliarden von Einzelpersonen Tag um Tag und Jahr um Jahr .
Und ebenso können wir das Blatt wenden .
Wir können anfangen , bessere , klügere , nachhaltigere Entscheidungen zu treffen .
Und wenn wir das tun , sind wir nicht nur eine Person .
Alles , was wir tun , schlägt Wellen .
Andere Leute werden sehen , wenn sie im Supermarkt an der Kasse stehen und ihre wiederverwendbare Einkaufstüte hervorholen .
Wenn wir alle anfangen , das zu tun können wir es vielleicht sozial inakzeptabel machen , an der Kasse ja zu einer Plastiktüte zu sagen .
Das ist nur ein Beispiel .
Das ist eine weltweite Gemeinschaft .
Der andere Punkt : Es geht darum , Verantwortung zu übernehmen .
Lange Zeit meines Lebens wollte ich etwas , das mich glücklich macht .
Ich dachte , wenn ich das richtige Haus , das richtige Auto oder den richtigen Mann in meinem Leben hätte könnte ich glücklicher sein ,
aber als ich diese Nachruf-Übung machte wurde ich augenblicklich ein bisschen erwachsener und erkannte , dass ich meine eigene Zukunft schaffen musste .
Ich konnte nicht einfach passiv darauf warten , dass das Glück kommen und mich finden würde .
Und ich nehme an , dass ich eine selbstsüchtige Umweltschützerin bin .
Ich habe vor , lange zu leben , und wenn ich 90 Jahre alt bin will ich glücklich und gesund sein .
Und es ist sehr schwer , glücklich zu sein auf einem Planeten , der von Hunger und Dürre zerstört ist .
Es ist sehr schwer , auf einem Planeten gesund zu sein , auf dem wir die Erde vergiftet haben und das Meer und die Luft .
Kurzum , ich werde also eine neue Initiative starten , die Eco-Heroes heißt .
Und der Gedanke dabei ist , dass all unsere Umwelthelden mindestens eine grüne Tat pro Tag verzeichnen werden .
Das ist als eine Art Spiel gedacht .
Wir werden ein iPhone-App daraus machen .
Wir wollen einfach versuchen , das Bewusstsein zu schaffen , denn natürlich ändert man nicht die Welt , wenn man eine Glühbirne austauscht , aber diese Einstellung , das Bewusstsein , das einen dazu bringt , die Glühbirne zu wechseln oder seinen wiederverwendbaren Kaffeebecher zu nehmen , das ist es , was die Welt verändern könnte .
Ich glaube wirklich , dass wir uns an einem sehr entscheidenen Punkt in der Geschichte befinden .
Wir haben die Wahl . Wir sind gesegnet - oder verflucht - mit freiem Willen .
Wir können eine grünere Zukunft wählen . Und wir können dorthin gelangen , wenn wir alle an einem Strang ziehen und es Schritt für Schritt angehen .
Danke .
Hier ist der wichtigste wirtschaftliche Fakt unserer Zeit .
Wir leben in einer Zeit steigender Einkommens-Ungleichheit , vor allem zwischen denen an der Spitze und den anderen .
Diese Bewegung ist besonders auffallend in den USA und Großbritannien , aber sie ist ein globales Phänomen .
Es passiert im kommunistischen China , im ehemals kommunistischen Russland , in Indien und in meinem Heimatland Kanada .
Wir sehen es sogar in gemütlichen Sozialdemokratien wie Schweden , Finnland und Deutschland .
Hier ein paar Statistiken zur Illustration .
In den 1970ern verdiente das &quot; Eine Prozent &quot; 10 % des nationalen Einkommens in den Vereinigten Staaten .
Heutzutage hat sich ihr Anteil mehr als verdoppelt , auf über 20 % .
Aber noch aufallender ist , was ganz oben an der Spitze der Einkommensverteilung passiert .
0,1 % der Menschen in den USA
verdienen heute mehr als 8 % des nationalen EInkommens .
Sie sind da angekommen , wo das Eine Prozent vor 30 Jahren war .
Ich gebe Ihnen noch eine Statistik , um das in Relation zu setzen . Diese Zahl wurde 2005 errechnet von Robert Reich , dem Arbeitsminister unter Präsident Clinton .
Reich nahm das Vermögen zweier zugegebenermaßen sehr reicher Männer , Bill Gates und Warren Buffett , und er fand heraus , dass dieses Vermögen dem der unteren 40 % der US-Bevölkerung entsprach . Das sind 120 Millionen Menschen .
Nun ist es so , dass Warren Buffett nicht nur selbst ein Plutokrat ist , er ist auch einer der scharfsinnigsten Beobachter dieses Phänomens und er hat seine eigene Lieblingsstatistik .
Buffett stellt gern heraus , dass im Jahr 1992 das gemeinsame Vermögen der Leute auf der Forbes-400-Liste – der Liste der 400 reichsten Amerikanern – 300 Milliarden Dollar betrug .
Denken Sie darüber nach .
Sie brauchten nicht mal Milliardär zu sein um 1992 auf diese Liste zu kommen .
Nun , heute hat sich diese Zahl mehr als verfünffacht auf 1,7 Billionen , und ich muss Ihnen wahrscheinlich nicht sagen , dass wir keine vergleichbare Entwicklung in der Mittelklasse gesehen haben , deren Vermögen gleich geblieben , wenn nicht sogar gesunken ist .
Wir leben also in einem Zeitalter der globalen Geldherrschaft , aber wir haben dies spät bemerkt .
Wie ein Frosch , der langsam , ohne es zu merken , gekocht wird .
Veränderungen , die langsam und stetig sind , sind schwer zu bemerken , selbst wenn ihre Auswirkungen letztlich recht dramatisch sind .
Denken Sie nur daran was mit dem armen Frosch passiert ist .
Aber hier geschieht etwas anderes .
Über Einkommens-Ungleichheit zu reden , selbst wenn man nicht unter Forbes &apos; 400 ist , kann uns ein Gefühl von Unwohlsein geben .
Es fühlt sich weniger positiv , weniger optimistisch an , über die Größe der Kuchenstücke zu sprechen , als darüber nachzudenken , wie man den Kuchen größer macht .
Und wenn Sie tatsächlich unter Forbes &apos; 400 sind , kann ein Gespräch über Einkommensverteilung und letztlich auch über ihren Cousin , Einkommensneuverteilung , schlicht und einfach bedrohlich sein .
Wir leben also im Zeitalter der anschwellenden Einkommens-Ungleichheit , vor allem an der Spitze .
Wodurch wird sie angetrieben und was können wir dagegen tun ?
Ein Teil der Ursachen ist politisch : niedrigere Steuern , Deregulierung , vor allem von Finanzdienstleistungen , Privatisierung , schwächerer Rechtsschutz für Gewerkschaften , all dies hat dazu beigetragen , dass mehr und mehr Einkommen ganz an die Spitze geht .
Viele dieser politischen Faktoren können grob zusammengefasst werden in der Kategorie &quot; Kameradschafts-Kapitalismus &quot; , politische Umbrüche , die einer Gruppe von gut miteinander verbundenen Insidern helfen , aber eigentlich nichts Gutes für den Rest von uns bringen .
In der Praxis den Kameradschafts-Kapitalismus loszuwerden ist unglaublich schwer .
Denken Sie nur an all die Jahre , in denen Leute verschiedenster Art versucht haben z . B. die Korruption in Russland loszuwerden , oder wie schwer es ist , Banken neu zu regulieren , selbst nach der tiefgründigsten Finanzkrise seit der Weltwirtschaftskrise 1929 , oder wie schwierig es ist , große , internationale Firmen , auch die , deren Motto &quot; nichts Böses machen &quot; sein mag , dazu zu bringen , einen Steuersatz zu zahlen , der so gerade an den der Mittelschicht herankommt .
Aber während in der Praxis der Kameradschafts-Kapitalismus nur schwer loszuwerden ist , ist dies denkerisch ein einfaches Problem .
Im Grunde genommen ist niemand wirklich für Kameradschafts-Kapitalismus .
Dies ist tatsächlich eines der seltenen Themen , die die politisch Linken und Rechten vereint .
Die Kritik am Kameradschafts-Kapitalismus steht im Mittelpunkt für die &quot; Tea Party &quot; genau wie auch für &quot; Occupy Wall Street &quot; .
Doch während der Kameradschafts-Kapitalismus , gedanklich zumindest , der einfache Teil des Problems ist , ist die Sache komplizierter , wenn man die wirtschaftlichen Faktoren der größer werdenden Ungleichheit betrachtet .
An und für sich sind diese nicht wirklich mysteriös .
Globalisierung und technologische Revolution , die beiden wirtschaftlichen Veränderungen , die unsere Leben umgestalten und die Weltwirtschaft wandeln , treiben auch den Aufstieg der Superreichen an .
Denken Sie einfach mal darüber nach .
Zum ersten Mal in der Geschichte haben tatkräftige Unternehmer mit einer brillanten Idee oder einem fantastischem neuem Produkt annähernd unmittelbaren und uneingeschränkten Zugang zu einem globalen Markt von mehr als einer Milliarde Menschen .
Als Folge kann , wer sehr , sehr clever ist und sehr , sehr viel Glück hat , sehr , sehr reich werden und das sehr , sehr schnell .
Das neueste Beispiel dieses Phänomens ist David Karp .
Der 26 Jahre alte Gründer von Tumblr hat kürzlich sein Unternehmen an Yahoo verkauft und das für 1,1 Milliarden Dollar .
Stellen Sie sich das kurz mal vor : 1,1 Milliarden Dollar , 26 Jahre alt .
Wie technologische Revolution und Globalisierung diese Art von Superstar-Effekt erschaffen , sieht man vor allem in sehr hervorstechenden Branchen , wie Sport und Unterhaltung .
Wir können alle sehen , wie einem tollen Athleten oder Performer seine oder ihre Fähigkeiten zum Durchbruch verhelfen und das wie nie zuvor , auch im internationalen Rahmen .
Heutzutage gibt es diesen Superstar-Effekt in allen Bereichen der Wirtschaft .
Wir haben Superstar-Technologen .
Wir haben Superstar-Banker .
Wir haben Superstar-Anwälte und Superstar-Architekten .
Es gibt Superstar-Köche. und Superstar-Bauern .
Es gibt sogar , mein persönliches Lieblingsbeispiel , Superstar-Zahnärzte , von denen das glanzvollste Exemplar Bernard Touati ist , ein Franzose , der sich um das Lächeln seiner Superstar-Kollegen kümmert , darunter der russische Oligarch Roman Abramowitsch oder die in Europa geborene , amerikanischen Modedesignerin Diane von Fürstenberg .
Während man recht einfach beobachten kann , wie Globalisierung und technologische Revolution diese globale Herrschaft des Geldes schaffen , ist es viel schwieriger , das Ganze zu bewerten .
Und das liegt daran , dass im Gegensatz zum Kameradschafts-Kapitalismus vieles , was Globalisierung und technologische Revolution gebracht haben , äußerst positiv ist .
Fangen wir mit Technologie an .
Ich liebe das Internet . Ich liebe meine mobilen Geräte .
Ich liebe die Tatsache , dass sie jedem der es will , auch wenn er nicht hier sitzt , es ermöglichen , diesen Vortrag zu sehen .
Von Globalisierung bin ich noch begeisterter .
Dies ist der Wandel , der hunderte Millionen der ärmsten Menschen dieser Welt aus der Armut in die Mittelschicht gehoben hat . Und falls Sie im reicheren Teil dieser Welt leben , hat dies viele neue Produkte bezahlbar gemacht und Dinge , auf die wir uns verlassen , billiger – wer glauben Sie , hat Ihr iPhone gebaut ?
Denken Sie an Ihre Spülmaschine oder Ihr T-Shirt .
Also was ist daran auszusetzen ?
Nun , einiges .
Eine Sache , die mir Sorgen bereitet , ist wie leicht das , was man leistungsorientierte Geldherrschaft nennen mag , zu kameradschaftlicher Geldherrschaft werden kann .
Stellen Sie sich vor , Sie sind ein genialer Unternehmer , der seine Idee oder sein Produkt erfolgreich für Milliarden verkauft hat , und daraufhin ein Milliardär wurde .
An diesem Punkt ist es verführerisch , sein Verständnis der Wirtschaft dazu zu nutzen , die Regeln der globalpolitischen Wirtschaft zum eigenen Vorteil zu manipulieren .
Und das ist nicht nur ein theoretisches Beispiel .
Denken Sie an Amazon , Apple , Google , Starbucks .
Dies sind einige der angesehensten , beliebtesten , innovativsten Firmen der Welt .
Außerdem sind sie besonders geschickt darin , das internationale Steuersystem so zu bedienen , dass sie ihre Rechnung erheblich verringern können .
Und warum sollte man dabei stehen bleiben , nur das globalpolitische und wirtschaftliche System , so wie es jetzt ist , zum eigenen , maximalen Vorteil zu nutzen ?
Wenn man schon die enorme Wirtschaftskraft hat , welche wir an der Spitze der Einkommensverteilung sehen , und die politische Kraft , die zwangsläufig darauf folgt , dann wird auch der Versuch reizvoll , die Spielregeln zu den eigenen Gunsten zu verändern .
Und wiederum ist dies nicht rein theoretisch .
Das taten die russischen Oligarchen , als sie die Jahrhundert-Privatisierung der russischen Bodenschätze abschlossen .
Es ist auch eine Möglichkeit zu erklären , was mit der Deregulierung der Finanzdienste in den USA und Großbritannien passiert ist .
Eine zweite Sache , die mir Sorgen bereitet , ist , wie schnell eine leistungsorientierte Geldherrschaft zur Aristokratie werden kann .
Geldherrscher könnte man auch als Alpha-Streber bezeichnen , dies sind Leute , die sich äußerst bewusst sind , wie wichtig ausgeklügelte analytische und quantitative Fähigkeiten in der heutigen Wirtschaft sind .
Deshalb investieren sie beispiellose Mengen an Zeit und Mitteln , um ihre Kinder auszubilden .
Auch die Mittelschicht gibt mehr für die Ausbildung aus , aber im internationalen Ausbildungs-Wettrennen fängt diese im Kindergarten an und hört in Harvard , Stanford oder am MIT auf . Die 99 % sind dem Einen Prozent mehr und mehr unterlegen .
Das Resultat nennen die Wirtschaftswissenschafter Alan Krueger und Miles Corak die &quot; Great Gatsby Curve &quot; .
Während die Einkommensschere zwischen Arm und Reich weiter aufgeht , nimmt die soziale Mobilität ab .
Die Geldherrschaft mag vielleicht leistungsorientiert sein , aber man muss bald schon ganz oben geboren sein , um überhaupt an dem Rennen teilzunehmen .
Die dritte Sache , und diese macht mir die meisten Sorgen , ist , dass die gleichen positiven Kräfte , die den Aufstieg der Gedherrschaft antreiben , auch gleichzeitig die Mittelschicht der westlichen Industrienationen aushöhlen .
Beginnen wir mit der Technologie .
Die gleichen Kräfte , die Milliardäre erschaffen , verschlingen auch viele traditionelle Mittelschicht-Jobs .
Wann waren Sie zum letzten Mal in einem Reisebüro ?
Und im Gegensatz zur industriellen Revolution schaffen die Titanen unserer neuen Wirtschaft nicht viele neue Arbeitsplätze .
Zu seinem Höhepunkt hatte General Motors hunderttausende Angestellte , Facebook jedoch weniger als 10,000 .
Dasselbe gilt für die Globalisierung .
Einerseits hilft sie Millionen von Menschen in Schwellenländern aus der Armut , andererseits lagert sie viele Arbeitsplätze aus den Industrieländern heraus .
Die erschreckende Realität ist , dass es keine Regel in der Wirtschaft gibt , die automatisch bedeutet , dass mit wachsender Wirtschaft auch überall wachsender Wohlstand kommt .
Das sieht man in der , meiner Meinung nach , erschreckendsten Wirtschaftsstatistik unserer Zeit .
Seit den späten 1990ern hat sich steigende Produktivität von steigender Bezahlung und Beschäftigung Das bedeutet , dass unsere Staaten reicher und unsere Unternehmen effizienter werden , aber wir nicht mehr Arbeitsplätze schaffen und den Menschen nicht mehr bezahlen .
Ein beängstigendes Fazit , das man aus all dem ziehen könnte , ist , sich Sorgen um strukturelle Arbeitslosigkeit zu machen .
Was mich noch mehr beunruhigt , ist ein anderes Alptraumszenario .
In einem komplett liberalen Arbeitsmarkt könnten wir doch Jobs für so ziemlich jeden finden .
Die Dystopie , die mich beängstigt , ist ein Universum , in dem ein paar Genies Dinge wie Google erfinden und der Rest von uns dafür bezahlt wird , sie zu massieren .
Immer wenn ich von dem Ganzen wirklich deprimiert werde , beruhige ich mich damit , an die industrielle Revolution zu denken .
Trotz all der düsteren und schlimmen Fabriken hat es am Ende recht gut funktioniert , oder ?
Schließlich sind wir hier alle reicher , gesünder , größer – naja , es gibt ein paar Ausnahmen – und leben länger als unsere Vorfahren im frühen 19 . Jahrhundert .
Aber es ist wichtig sich daran zu erinnern , dass , bevor wir gelernt haben , die Erträge der indutriellen Revolution mit der breiten Masse der Bevölkerung zu teilen , wir erst durch zwei Wirtschaftskrisen , die Weltwirtschaftskrise der 1930er und die lange Krise der 1870er , zwei Weltkriege , kommunistische Revolutionen in Russland und China und eine Ära gewaltigen sozialen und politischen Umbruchs in der westlichen Welt gehen mussten .
Wir haben auch , nicht einfach zufällig , eine Ära von gewaltigen sozialen und politischen Erfindungen durchschritten .
Wir haben den modernen Sozialstaat geschaffen ,
das öffentliche Bildungswesen ,
das öffentliche Gesundheitswesen ,
das öffentliche Rentensystem
und Gewerkschaften .
Wir leben heute in einer Zeit des wirtschaftlichen Wandels , in Größe und Umfang vergleichbar mit der industriellen Revolution .
Um sicherzustellen , dass diese neue Wirtschaft nicht nur den Geldherrschern zu Gute kommt , müssen wir uns in eine Ära von vergleichbaren sozialen und politischen Veränderungen aufmachen .
Wir brauchen einen neuen &quot; New Deal &quot; .
Sydney . Ich habe mein ganzes Leben darauf gewartet , nach Sydney zu kommen .
Ich kam am Flughafen an , checkte dann im Hotel ein und als ich in der Lobby saß , sah ich eine Broschüre für das Sydney Festival . Ich blätterte sie durch und stieß auf eine Show mit dem Namen &quot; Minto : Live &quot; .
Die Beschreibung lautete : &quot; Die Vorortstraßen von Minto werden zur Bühne für Aufführungen , die von internationalen Künstlern in Zusammenarbeit mit den Menschen aus Minto geschaffen wurden . &quot;
Was ist Minto für ein Ort ?
Sidney ist , wie ich feststellte , eine Stadt aus Vororten und Minto liegt südwestlich , ungefähr eine Stunde entfernt .
Ich muss zugeben , es war nicht das , was ich mir für meinen ersten Tag &quot; Down under &quot; vorstellte .
Ich dachte da an die Harbour Bridge und Bondi Beach , aber Minto ? Aber ich bin schließlich Produzent und der Verlockung eines ortsspezifischen Theaterprojekts konnte ich nicht widerstehen .
Also warf ich mich in den Freitagnachmittag-Verkehr und ich werde nie vergessen , was ich dort sah .
Für die Performance liefen die Zuschauer in der Nachbarschaft von Haus zu Haus , und die Anwohner , die die Darsteller waren , kamen aus ihren Häusern und führten diese autobiografischen Tänze auf ihren Rasen auf , in ihren Einfahrten .
Die Aufführung ist eine Zusammenarbeit mit der englischen Performance Company namens &quot; Lone Twin &quot; .
&quot; Lone Twin &quot; kam nach Minto und arbeitete mit den Anwohnern und entwickelte diese Tänze .
Dieses australisch-indische Mädchen kam raus und fing an , in ihrem Vorgarten zu tanzen und ihr Vater spähte aus dem Fenster , um zu sehen , woher all der Lärm und Aufruhr kam , und kurz darauf begleitete er sie .
Gefolgt von der kleinen Schwester .
Bald tanzten sie alle diesen fröhlichen , ausgelassen Tanz mitten auf ihrem Rasen .
Als ich durch die Nachbarschaft ging , war ich erstaunt und bewegt von dem unglaublichen Identifikationsgefühl , das diese Gemeinschaft ganz deutlich mit dieser Veranstaltung verband .
&quot; Minto : Live &quot; brachte die Einwohner von Sydney in Dialog mit internationalen Künstlern und feierte die Vielfalt Sydneys auf ganz eigene Weise .
Das Sydney Festival , das &quot; Minto : Live &quot; produziert hat , steht für eine neue Art von Kunstfestival des 21 . Jahrhunderts .
Diese Festivals sind radikal offen .
Sie können Städte und Gemeinden verwandeln .
Um das zu verstehen , macht es Sinn , zu schauen , woher wir kommen .
Moderne Kunstfestivals entstanden in den Trümmern des Zweiten Weltkriegs .
Politiker schufen diese jährlichen Events , um Kultur als höchsten Ausdruck des menschlichen Geistes zu feiern .
1947 entstand das Edinburgh Festival und Avignon , und Hunderte weiterer folgten ihnen nach .
Die Arbeiten waren sehr hohe Kunst . Stars tauchten auf , wie Laurie Anderson , Merce Cunningham und Robert Lepage , die Arbeiten für diesen Zirkel erstellten . Und es gab wegweisende Aufführungen wie &quot; The Mahabharata &quot; und das monumentale &quot; Einstein on the Beach &quot; .
Aber im Laufe der Jahrzehnte wurden diese Festivals zum Establishment und während die Kultur und das Kapital zunahmen , brachte das Internet uns alle zusammen , hoch und niedrig verschwanden und eine neue Art Festival kam auf .
Die alten Festivals waren weiter erfolgreich , aber von Brighton über Rio bis Perth entstand etwas Neues und diese Festivals waren wirklich anders .
Diese Festivals waren offen , denn , wie in Minto , verstanden sie , dass der Dialog zwischen dem Lokalen und Globalen wesentlich ist .
Sie sind offen , weil sie das Publikum auffordern , Darsteller zu sein , Protagonist , Partner , anstelle eines passiven Zuschauers , und sie sind offen , weil sie wissen , dass Fantasie nicht in Gebäuden eingeschlossen sein kann , deshalb sind viele dieser Arbeiten ortsspezifisch oder Arbeiten im Freien .
Das neue Festival fordert die Zuschauer auf , eine wesentliche Rolle in der Gestaltung der Performance zu spielen .
Kompanien wie De La Guarda , die ich produziere , und Punchdrunk erschaffen diese völlig immersiven Erfahrungen , die die Zuschauer in den Handlungsmittelpunkt stellen . Aber die deutsche Theatergruppe Rimini Protokoll führt das auf ein ganz neues Niveau .
In einer Reihe von Aufführungen , darunter &quot; 100 Prozent Vancouver &quot; und &quot; 100 Prozent Berlin &quot; , spiegeln Rimini Protokolls Aufführungen die Gesellschaft wider .
Rimini Protokoll wählt 100 Menschen aus , die die Stadt repräsentieren , in Bezug auf Rasse , Geschlecht und Klasse , durch einen sorgsamen Prozess , der drei Monate vorher beginnt , und dann erzählen die 100 Menschen Geschichten über sich selbst und ihr Leben . Das Ganze wird zu einer Momentaufnahme der Stadt .
LIFT war immer ein Pionier bei der Nutzung von Austragungsorten .
Für sie ist klar , dass Theater und Performances überall stattfinden können .
Man kann eine Show in einem Klassenraum machen , in einem Flughafen , in einem Kaufhausschaufenster .
Künstler sind Entdecker . Wer sonst könnte uns die Stadt ganz neu zeigen ?
Künstler können uns in entlegene Stadtgegenden führen , die wir noch nie erkundet haben oder sie führen uns in das Gebäude , an dem wir jeden Tag vorbei gehen , aber das wir niemals betraten .
Ich denke , ein Künstler kann uns Menschen zeigen , die wir in unserem Alltag übersehen könnten .
&quot; Back to Back &quot; ist eine australische Theatergruppe von Menschen mit geistiger Behinderung . Ich sah ihre beeindruckende Aufführung im Staten Island Ferry Terminal in New York während der Rush Hour .
Wir , die Zuschauer , bekamen Kopfhörer und wurden auf eine Seite des Terminals gesetzt .
Die Darsteller waren direkt vor uns , mitten unter den Pendlern , wir konnten sie hören , aber wir hätten sie sonst vielleicht nicht gesehen .
&quot; Back to Back &quot; nutzt ortsspezifisches Theater , um uns daran zu erinnern , wen und was wir aus unserem täglichen Leben ausblenden .
Der Dialog mit dem Lokalen und dem Globalen , die Zuschauer als Mitwirkende , Spieler und Protagonisten , die innovative Nutzung von Orten , all diese Dinge spielen in der unglaublichen Arbeit der fantastichen , französischen Gruppe Royal de Luxe eine besondere Rolle .
Royal de Luxes Riesenmarionetten kommen in die Stadt und leben dort ein paar Tage .
Für &quot; The Sultan &apos; s Elephant &quot; kam Royal de Luxe ins Zentrum von London und brachte es zum Stillstand , mit ihrer Geschichte von einem kleinen Mädchen und ihrem Freund , einem zeitreisenden Elefanten .
Für ein paar Tage verwandelten sie die Metropole in eine Gemeinschaft , in der unendliche Möglichkeiten herrschen .
Der &quot; Guardian &quot; schrieb : &quot; Wenn Kunst Transformation ist , dann kann es keine transformativere Erfahrung geben .
&apos; The Sultan &apos; s Elefant &apos; stellt nichts weniger dar als eine künstlerische Besetzung der Stadt und eine Rückgewinnung der Straßen für die Menschen . &quot;
Wir können über die wirtschaftliche Bedeutung dieser Festivals für ihre Städte sprechen , aber mich interessieren andere Dinge mehr , z.B. wie ein Festival einer Stadt hilft , sich selbst darzustellen , wie es dazu beiträgt , sich zu entdecken .
Festivals fördern Vielfalt , sie bringen Nachbarn dazu , in den Dialog zu treten , sie steigern Kreativität , sie liefern Gelegenheiten für Bürgerstolz , sie verbessern unser allgemeines psychologisches Wohlbefinden .
Kurzum , sie machen Städte zu lebenswerteren Orten .
Typisches Beispiel : Als &quot; The Sultan &apos; s Elephant &quot; nach London kam , nur neun Monate nach dem 7 / 7 , schrieb ein Londoner : &quot; Zum ersten Mal seit dem Londoner Bombenattentat rief meine Tochter mit Fröhlichkeit in ihrer Stimme an .
Sie hatte sich mit anderen getroffen , um &quot; The Sultan &apos; s Elephant &quot; zu schauen und das hat alles wieder gut gemacht . &quot;
Lyn Gardner schrieb im Guardian , dass ein großartiges Festival uns ein Abbild der Welt , der Stadt und von uns selbst zeigen kann. aber es gibt nicht ein festes Festivalmodell .
Das Geniale an diesen Festivals ist aus meiner Sicht , dass die neuen Festivals die Komplexität und das Aufregende unseres heutigen Lebens voll erfassen .
Vielen Dank .
Als Inder , und nun auch Politiker und Regierungsminister bin ich ziemlich um den Rummel , der unser Land betrifft , besorgt , all das Gerede über Indien als neuer Weltführer , ja sogar die neue Supermacht .
Tatsächlich haben die amerikanischen Verleger meines Buches , &quot; Der Elefant , der Tiger und das Handy &quot; , unbegründet einen Untertitel beigefügt : &quot; Indien : Die nächste Macht des 21 . Jahrhunderts . &quot;
Und ich denke nicht , dass Indien genau dies ist oder sein sollte .
Was mich in der Tat beunruhigt , ist dass die Gesamtvorstellung von Weltführung mir fürchterlich veraltet erscheint .
Sie erinnert stark an James-Bond-Filme und Kipling Balladen .
Was macht schliesslich einen Weltführer aus ?
Wenn es die Bevölkerungszahl ist , sind wir auf dem Weg an die Spitze .
Wir werden China bis 2034 überholt haben .
Ist es militärische Stärke ? Nun , wir haben die viertgrösste Armee der Welt .
Ist es nukleare Kapazität ? Die besitzen wir auch .
Selbst die Amerikaner haben dies in einem Abkommen anerkannt .
Ist es die Wirtschaft ? Nun , wir haben jetzt die fünftgrösste Weltwirtschaft was Kaufkraftparität betrifft .
Und wir entwickeln uns weiter . Als der Rest der Welt letztes Jahr in der Krise steckte , betrug unser Wirtschaftswachstum 6,7 Prozent .
Aber irgendwie macht für mich nichts davon das aus , was Indien der Welt in diesem Abschnitt des 21 . Jahrhunderts wirklich beisteuern kann .
Und so überlegte ich , ob das was die Zukunft für Indien bereithält , nicht eine Kombination all dieser Dinge sein könnte , gepaart mit , der Anziehungskraft der indischen Kultur , was Menschen gerne mit anderen Worten als &quot; soft power &quot; bezeichnen .
Soft power ist ein Konzept , das von einem Harvard-Akademiker , Joseph Nye , der mein Freund ist , entwickelt wurde .
Und wegen des Zeitlimits hier , sehr simpel und kurz gesagt , ist es im Grunde genommen die Fähigkeit eines Landes andere , aufgrund seiner Kultur , politischen Werte , Auslandspolitik , anzuziehen .
Und bekanntlich tun dies viele Länder . Joseph Nye hat ursprünglich über die Staaten geschrieben , aber wir alle wissen , dass es sich bei der Alliance Francaise um französische soft power handelt , ebenso beim British Council .
Die Olympiade in Peking war eine Ausübung chinesischer soft power .
Amerikaner haben die Stimme Amerikas und die Fulbright-Stipendien .
Aber die Wahrheit ist in Wirklichkeit , dass wahrscheinlich Hollywood , MTV und McDonalds global mehr für amerikanische soft power getan haben als jede gezielte Regierungsaktivität .
Also entsteht soft power teilweise dank , aber teilweise auch trotz der Regierungen .
Und in der Informationsära , in der wir heutzutage alle leben , die wir auch als TED-Zeitalter bezeichnen könnten , meine ich , dass Länder zunehmend von einer globalen Öffentlichkeit , die ständig mit TV-Bildern , Handyvideos und E-mail-Klatsch gefüttert wird , beurteilt werden .
Mit anderen Worten erzählen uns alle möglichen Kommunikationsgeräte Geschichten über Länder , unabhängig davon ob die Betroffenen wollen , dass sie ans Tageslicht kommen oder nicht .
Jetzt , in diesem Zeitalter , haben Länder mit Zugang zu mehreren Kommunikations- und Informationskanälen einen besonderen Vorteil .
Und natürlich haben sie manchmal mehr Einfluss darauf , wie sie gesehen werden .
Indien hat mehr Informationskanäle im Fernsehen als jedes andere Land dieser Erde , in Wahrheit mehr als die meisten Länder dieser Region zusammen .
Aber tatsächlich geht es nicht nur darum .
Um soft power zu besitzen muss man vernetzt sein .
Man könnte meinen , dass Indien ein überaus vernetztes Land geworden ist .
Ich denke ihr habt die Zahlen bereits gehört .
Wir verkaufen 15 Millionen Handys im Monat .
Momentan sind 509 Millionen Handys in Indien in Betrieb .
Und dies macht uns zu einem grösseren Telefonmarkt als die USA .
In Wirklichkeit stellen jene 15 Millionen Handys die meisten Anschlüsse dar , die ein Land , einschliesslich der USA und China , jemals in der Geschichte der Telekommunikation eingerichtet hat .
Aber was manche von euch vielleicht nicht wissen ist was für einen weiten Weg wir zurückgelegt haben um dorthin zu gelangen .
Wisst ihr , als ich in Indien aufgewachsen bin , waren Telefone eine Seltenheit .
Tatsächlich waren sie so rar , dass auserwählte Parlamentsmitglieder das Recht hatten 15 Telefonlinien als Gefallen an diejenigen , die sie für würdig hielten , zuzuweisen .
Falls man das Glück hatte ein wohlhabener Geschäftsmann , einflussreicher Journalist , Arzt oder ähnliches zu sein , besass man vielleicht ein Telefon .
Aber mitunter stand es einfach nur so da .
Ich besuchte die Highschool in Kalkutta .
Und wir würden auf dieses Gerät , das im Foyer stand , starren .
Aber die Hälfte der Zeit , als wir mit erwartungsvollem Blick den Hörer abnahmen , gab es kein Freizeichen .
Falls es ein Freizeichen gab und man eine Nummer wählte , standen die Chancen zwei zu drei dass man nicht mit der gewollten Nummer verbunden wurde .
Tatsächlich waren die Worte &quot; Falsch verbunden &quot; populärer als das Wort &quot; Hallo &quot; .
Wenn man dann noch mit einer anderen Stadt verbunden werden wollte , sagen wir von Kalkutta aus Delhi anrufen wollte , musste man ein Ferngespräch buchen und dann den ganzen Tag beim Telefon sitzen und warten um durchgestellt zu werden .
Oder man konnte das Achtfache für ein sogenanntes Blitzgespräch bezahlen .
Da aber der Blitz in unserem Land damals ziemlich langsam einschlug , dauerte es so ungefähr eine halbe Stunde bis so ein Anruf durchgestellt wurde .
In Wirklichkeit war unser Telefonservice so elend , dass im Jahre 1984 ein Parlamentsmitglied diesem die Stirn bot und sich beschwerte .
Und der damalige Kommunikationsminister antwortete gebieterisch , dass in einem Entwicklungsland Kommunikation ein Luxus und kein Recht sei , dass die Regierung nicht verpflichtet sei besseren Service anzubieten , und wenn der ehrenwürdige Abgeordnete mit seinem Telefon unzufrieden ist , möge er es doch bitte zurückgeben , da es in Indien eine acht Jahre lange Warteliste für Telefone gab .
Nun spulen wir bis zum heutigen Tage vor und sehen genau dies , die 15 Millionen Handys monatlich .
Aber was am Verblüffendsten ist , ist wer diese Handys bei sich trägt .
Wisst ihr , wenn man Freunde in den Vororten Delhis besucht , sieht man in den Seitengassen einen Burschen mit einem Karren , der aussieht als ob er im 16 . Jahrhundert entworfen wurde , mit einem kohlebetriebenen Dampfbügeleisen in der Hand , das wiederum vielleicht im 18 . Jahrhundert erfunden wurde .
Man nennt ihn isthriwala . Aber er hat ein Gerät aus dem 21 . Jahrhundert bei sich .
Er hat ein Handy , weil die meisten eingehenden Anrufe umsonst sind und er auf diese Weise Aufträge aus der Nachbarschaft kriegt und weiss wo er die Kleidung abholen soll um sie zu bügeln .
Neulich war ich in Kerala , meinem Heimatstaat , auf der Farm eines Freundes , ungefähr 20 Kilometer von jedem Ort entfernt , den man als urban bezeichnen würde .
Und es war ein heisser Tag und er sagte : &quot; Hey , möchtest Du etwas frisches Kokosnusswasser ? &quot;
Und es ist das Beste , Nahrhafteste und Erfrischendste was man an einem heissen Tag in den Tropen trinken kann , also sagte ich klar .
Da zog er sein Handy heraus , wählte eine Nummer und eine Stimme sagte : &quot; Ich bin hier oben . &quot;
Und direkt an der Spitze der nächstgelegenen Kokosnusspalme , mit einem Beil in der einen , und einem Handy in der anderen Hand sass ein lokaler Palmwein-Sammler , der uns daraufhin die Kokosnüsse zum Trinken runterbrachte .
Fischer fahren aufs Meer hinaus und haben ihre Handys bei sich .
Wenn sie die Fische gefangen haben , rufen sie alle Marktstädtchen entlang der Küste an um herauszufinden wo sie den bestmöglichen Preis kriegen .
Bauern haben normalerweise den halben Tag knochenharter Arbeit damit verbracht herauszukriegen ob die Ortschaften offen waren , der Markt stattfand , die Produkte , die sie geerntet haben verkauft werden konnten und welchen Preis sie kriegen würden .
Oft würden sie einen achtjährigen Jungen den beschwerlichen Marsch zum Marktstädtchen zurücklegen lassen um diese Informationen zu erhalten und zurückzukommen , erst dann würden sie den Karren beladen .
Heutzutage sparen sie sich einen halben Tag Arbeit durch einen zwei Minuten Anruf .
Also ist diese Stärkung der Unterschichten das wahre Ergebnis von Indiens Vernetzung .
Und dieser Wandel ist Teil dessen , wohin Indien nun hinsteuert .
Aber natürlich ist dies nicht der einzige Aspekt , der auf Indien bezogen ist und Verbreitung findet .
Nehmen wir Bollywood . Meine Einstellung zu Bollywood lässt sich am Besten durch die Geschichte zweier Ziegen auf einer Bollywood-Müllhalde-- vergeben Sie mir Herr Shekhar Kapur--zusammenfassen . Sie kauen auf Zelluloid-Dosen herum , die in der Nähe eines Bollywoodstudios weggeworfen wurden .
Und die eine Ziege sagt , kauend : &quot; Weisst Du , dieser Film ist nicht schlecht . &quot;
Und die andere sagt : &quot; Nein , das Buch war besser . &quot;
Generell neige ich zu meinen , dass das Buch meistens besser ist , aber nachdem ich dies gesagt habe , ist es tatsächlich so , dass Bollywood nun gewisse Aspekte von Indien-heit und indischer Kultur rund um den Globus transportiert , nicht nur in die indische Diaspora in den USA und der UK , aber auf die Leinwände der Araber und Afrikaner , der Senegalesen und Syrier .
Ich habe in New York einen jungen Mann getroffen , dessen analphabetische Mutter , aus einem Dorf in Senegal , ein Mal im Monat einen Bus in die Hauptstadt Dakar nimmt , nur um sich einen Bollywoodstreifen anzusehen .
Sie kann die Dialoge nicht verstehen .
Sie ist Analphabetin , also kann sie die französischen Untertitel nicht lesen .
Aber diese Filme werden so gemacht , dass sie trotz solcher Hindernisse verstanden werden . Und sie verbringt eine tolle Zeit mit den Liedern , dem Tanz und der Action .
Als Resultat geht sie begeistert und fasziniert von Indien nach Hause .
Und dies passiert immer häufiger .
Afghanistan , wir wissen was für ein ernsthaftes Sicherheitsproblem Afghanistan für so viele von uns in der Welt darstellt .
Indien führt dort keine Militärmission durch .
Wisst ihr was Indiens grösstes Kapital in den letzten sieben Jahren in Afghanistan war ?
Eine einfache Tatsache : man konnte keinen Afghanen um 8 : 30 abends anrufen .
Warum ? Weil dies der Zeitpunkt war zu dem die indische Seifenoper , &quot; Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi &quot; , ins Dari synchronisiert , auf Tolo TV ausgestrahlt wurde .
Und es war die populärste TV-Sendung in afghanischer Geschichte .
Jede afghanische Familie wollte sie sehen .
Sie mussten Veranstaltungen um 8 : 30 einstellen .
Es wird berichtet , dass Hochzeiten unterbrochen wurden damit die Gäste sich um das Fernsehgerät scharen konnten , und dann wieder ihre Aufmerksamkeit dem Brautpaar widmeten .
Kriminalität stieg um 8 : 30 . Ich habe einen Reuters-Bericht-- also ist dies keine indische Propaganda , eine britische Nachrichtenagentur-- darüber gelesen , wie Räuber in der Stadt Mazar-i Scharif ein Auto auseinander genommen haben , seine Scheibenwischer , Radkappen , Seitenspiegel , jedes bewegliche Teil , das sie finden konnten , entfernt . Es geschah um 8 : 30 , da die Wachmänner damit beschäftigt waren fern zu sehen , anstatt auf den Laden aufzupassen .
Und die Räuber kritzelten auf die Windschutzscheibe , in Bezug auf die Heldin der Serie , &quot; Tulsi Zindabad &quot; : &quot; Lang lebe Tulsi &quot; .
Das ist soft power . Und das ist es , was Indien durch das &quot; E &quot; in TED entwickelt : die eigene Entertainmentbranche .
Dasselbe ist natürlich war für--wir haben keine Zeit für allzu viele Beispiele-- aber es ist wahr für unsere Musik , unseren Tanz , unsere Kunst , Yoga , Ayurveda , selbst indische Küche .
Ich meine die Verbreitung indischer Restaurants seit ich das erste Mal als Student im Ausland war , Mitte der 70-er , und das was ich nun sehe , man kann in keine mittelgrosse Stadt Europas oder Nordamerikas kommen und dort kein indisches Restaurant vorfinden . Es mag vielleicht kein besonders gutes sein .
Aber , heutzutage in Grossbritannien zum Beispiel , indische Restaurants dort beschäftigen mehr Menschen als die Bergbau- , Schiffbau- , Eisen- und Stahlindustrie zusammengenommen .
Also kann das Imperium zurückschlagen .
Aber , mit diesem steigenden Bewusstsein über Indien , mit dir und mir , usw . , mit Geschichten wie Afghanistan , kommt etwas Wesentliches in der Informationsära zustande , nämlich die Einsicht , dass in der heutigen Welt nicht die Partei mit der grösseren Armee den Sieg davonträgt . Es ist das Land , das die bessere Geschichte erzählt , welches sich durchsetzt .
Und Indien ist , und muss , meiner Meinung nach , das Land der besseren Geschichte bleiben .
Klischees ändern sich . Ich meine , erneut , als ich
Mitte der 70-er als Student in die USA gegangen bin , wusste ich welche Vorstellung man damals von Indien hatte , falls es überhaupt eine gab .
Heutzutage sprechen Menschen in Silicon Valley und anderswo über die IITs , die Indischen Institute für Technologie , mit derselben Ehrfurcht , die sie früher dem MIT entgegenbrachten .
Dies kann manchmal ungewollte Konsequenzen haben . OK .
Ich hatte einen Freund , der wie ich Geschichte im Hauptfach studiert hat , und dieser wurde am Flughafen Schiphol in Amsterdam von einem ängstlich schwitzenden Europäer angesprochen , der sagte : &quot; Sie sind Inder , Sie sind Inder ! Können Sie mir helfen meinen Laptop zu reparieren ? &quot;
Wir sind von der Vorstellung Indiens als Land der Fakire , die auf Nagelbrettern liegen , und Schlangenbeschwörer mit dem indischen Seiltrick , zur Vorstellung Indiens als Land mathematischer und Computergenies und Software-Gurus übergegangen .
Aber auch dies verwandelt die indische Geschichte rund um die Welt .
Jedoch kommt etwas Bedeutenderes hinzu .
Die Geschichte basiert auf einer fundamentalen Platform des politischen Pluralismus .
Zunächst einmal ist es eine zivilisatorische Geschichte .
Weil Indien jahrtausendelang eine offene Gesellschaft gewesen ist .
Indien gewährte Juden , der Zerstörung des ersten Jerusalemer Tempels durch die Babylonier und später die Römer , entfliehend , Zuflucht .
Tatsächlich besagt die Legende , dass als der ungläubige Thomas , der Apostel , der Heilige Thomas , an der Küste von Kerala , meinem Heimatstaat , irgendwann im Jahre 52 n.Chr. landete , er von einem Flöte spielenden jüdischen Mädchen an Land willkommen geheissen wurde .
Und bis zum heutigen Tage bleibt es die einzige jüdische Diaspora in der Geschichte des jüdischen Volkes , die niemals einem Vorfall von Antisemitismus ausgesetzt war .
Dies ist die indische Geschichte .
Der Islam gelangte friedlich in den Süden , eine etwas kompliziertere Geschichte im Norden .
Aber all diese Religionen haben einen Platz und ein willkomenes Heim in Indien gefunden .
Wisst ihr , wir haben gerade dieses Jahr unsere Allgemeinwahlen durchgeführt , die grösste Ausübung demokratischen Wahlrechts in der Menschheitsgeschichte .
Und die nächsten werden sogar grösser werden , da unsere wahlberechtigte Bevölkerung jährlich um 20 Millionen wächst .
Nun ist es aber tatsächlich so , dass bereits die letzten Wahlen , vor fünf Jahren , der Welt ein unglaubliches Phänomen einer Wahl schenkten , die von einem weiblichen politischen Führer italienischer Herkunft und römisch-katholischen Glaubens , Sonia Gandhi , gewonnen wurde . Sie wiederum ebnete den Weg für einen Sikh , Manmohan Singh , um als Premierminister von einem Moslem , Präsident Abdul Kalam , vereidigt zu werden , und das in einem Land zu 81 Prozent Hindu .
Das ist Indien , und natürlich ist es umso eindrucksvoller , weil wir alle vier Jahre später Amerika , der ältesten Demokratie in der modernen Welt , über 220 Jahre freier und fairer Wahlen , applaudierten , das bis letztes Jahr brauchte um einen Präsidenten oder Vizepräsidenten zu wählen , der nicht weiss , männlich oder Christ war .
Also vielleicht--oh , tut mir leid , er ist Christ , entschuldigt-- und er ist männlich , aber er ist nicht weiss .
All die anderen hatten all diese drei Attribute .
All seine Vorgänger sind all diese drei Dinge gewesen und dies war der Punkt , auf den ich hinweisen wollte .
Aber die Sache ist folgende : als ich über dieses Beispiel sprach , sprach ich nicht nur über Indien , es ist keine Propaganda .
Weil dieses Wahlergebnis letztendlich nichts mit dem Rest der Welt zu tun hatte .
Grundsätzlich war dies Indien , das sich so gab , wie es ist .
Und letzten Endes scheint mir , dass dies stets besser funktioniert als Propaganda .
Regierungen sind nicht sehr gut in Geschichten erzählen .
Jedoch sehen Menschen eine Gesellschaft für was sie ist , und dies scheint mir das zu sein , was letztendlich den Unterschied in der heutigen Informationsära , im heutigen TED-Zeitalter , ausmachen wird .
Also ist Indien nun nicht länger der Nationalismus der Ethnizität , Sprache oder Religion , da wir jede Ethnie , die der Menschheit bekannt ist , in unserem Land beherbergen , praktisch gibt es jede Religion , die die Menschheit kennt , hier , mit der möglichen Ausnahme von Shintoismus . Doch auch der trägt einige Hindu-Elemente in sich .
Wir haben 23 offizielle Sprachen , die in unserer Verfassung anerkannt werden .
Und diese von euch , die hier ihr Geld eingelöst haben , mögen überrascht sein zu sehen , wie viele Schriftsysteme auf dem Rupien-Schein vorhanden sind , die den Nennwert erläutern .
All das haben wir .
Doch wir haben nicht mal Geografie , die uns vereint , weil die natürliche Geografie des Subkontinents , umrahmt von den Bergen und dem Meer , durch die Teilung Indiens mit Pakistan in 1947 zerstört worden ist .
Tatsächlich kann man nicht mal den Namen des Landes als selbstverständlich voraussetzen , da der Name &quot; Indien &quot; von dem Fluss Indus abstammt , der in Pakistan fliesst .
Aber der ganze Sinn besteht darin , dass Indien der Nationalismus einer Idee ist .
Es ist die Idee eines ewigen Landes , das sich aus einer alten Zivilisation heraus entwickelte , durch eine gemeinsame Geschichte vereint ist , aber vor allem durch pluralistische Demokratie aufrecht erhalten wird .
Es ist eine Geschichte aus dem 21 . Jahrhundert als auch eine antike .
Und es ist der Nationalismus einer Idee , die grundsätzlich besagt , dass man Unterschiede bezüglich Kaste , Glaubensbekenntnis , Hautfarbe , Kultur , Küche , Sitte und Tracht , Konsonanten im übrigen auch , dulden kann und sich stets gechlossen hinter einen Konsensus stellt .
Und diese Einigkeit basiert auf einem sehr einfachen Prinzip , nämlich dass in einer vielfältigen pluralistischen Demokratie wie Indien , man sich nicht immer über alles einig sein muss , solange man sich auf die Spielregeln des Uneinig-seins einigt .
Die grossartige Erfolgsgeschichte Indiens , eines Landes von dem so viele studierte Gelehrte und Journalisten annahmen es würde sich auflösen , in den 50-ern und 60-ern , besteht darin , dass es ihm gelungen ist den Konsens darüber zu wahren , wie man ohne Konsens überlebt .
Nun , dies ist das Indien , das ins 21 . Jahrhundert eintaucht .
Und ich möchte betonen , dass falls es etwas bezüglich Indien gibt , das zelebrierenswert ist , so ist dies nicht militärische Stärke , Wirtschaftsmacht .
All dies ist notwendig , aber wir haben immer noch riesige Berge von Problemen zu überwinden .
Jemand sagte wir seien superarm , aber auch eine Supermacht .
WIr können nicht wirklich beides davon sein .
Wir müssen unsere Armut überwinden . Wir müssen uns sowohl mit der &quot; Hardware &quot; der Entwicklung auseinandersetzen , den Häfen , Strassen , Flughäfen , all den infrastrukturellen Dingen , die wir erledigen müssen , als auch mit der &quot; Software &quot; der Entwicklung , dem Menschenkapital , dem Bedürfnis einer Durchschnittsperson in Indien einige anständige Mahlzeiten am Tag haben zu können , seine oder ihre Kinder an eine vernünftige Schule schicken zu können , und sich Hoffnungen auf einen Job zu machen , der ihnen Möglichkeiten in ihrem Leben bietet , die sich verwandeln können .
Aber , all dies geschieht , dieses tolle Abenteuer jene Herausforderungen zu meistern , jene realen Herausforderungen , von denen niemand von uns behaupten kann sie existierten nicht .
Noch dazu geschieht all dies in einer offenen Gesellschaft , in einer reichen , diversen und pluralistischen Zivilisation , in einer die entschlossen ist , die kreativen Energien ihrer Leute freizusetzen und zu erfüllen .
Deshalb gehört Indien zu TED , und TED gehört nach Indien .
Vielen Dank .
&quot; Meine Air Jordans kosten hundert plus Steuer .
Auf meiner Wildleder- &apos; Starters &apos; -Jacke stehen die &apos; Raiders &apos; .
Ich hab Stil , lache , seh &apos; echt hart aus , weil &apos; s nicht drum geht , gehört , sondern geseh &apos; n zu werden .
Meine lederne Adidas- Baseballkappe passt zum gefaketen Gucci- Rucksack .
So gut wie ich sieht niemand aus , aber für lau gibt &apos; s das nicht , das kostet was , und ich hab keinen Job , überhaupt kein Geld , aber das kann ich alles aus dem Kaufhaus klauen .
Die Eltern sagen , tu &apos; s nicht , aber ich weiß , was sein muss .
Ich muss tun was ich kann , um gut auszusehen und der Grund , wenn ich ehrlich bin , Mann , ich hab keinen Plan . Fühle mich wohl wie was Besonderes .
Mit einem schicken Outfit muss ich mich nicht verstecken , und ich muss mir echt was Neues checken , oder mein Ego zerplatzt wie ein 10-Cent-Luftballon .
Aber die passen saugut auf in den Läden . Jeden Tag mehr Bullen .
Meine Leute lachen mich aus , weil ich altes Zeug trage .
Die Schule ist fast um . Der Sommer ist nah .
Und meine Jordans sind zerrissen .
Ich brauch was Neues . Nur eins bleibt zu tun .
Freitag schwänz ich die Schule , fahr mit der U-Bahn in die Stadt , und check meine Opfer ab , wie sie abhängen .
Vielleicht hab ich Glück und mach leichte Beute .
Ich brauch neues Zeug . Kein Weg dran vorbei .
Ich bin auf alles vorbereitet . Ich pack meine Knarre ein .
Das ist &apos; ne ernste Sache . Das ist kein Spaß .
Und es geht nicht , dass meine Jungs mich auslachen .
Ich krieg schon was Cooles , ihr werdet schon sehen .
Komm aus der Station , West 4th gleich beim Park , meine Brüder werfen Körbe und jemand sagt , &quot; Hey Bruder , wo hast du denn die Nikes her ? &quot; Ich so zu mir : &quot; Ja , die mag ich , mag ich sehr . &quot; Weiß wie Wattestäbchen , hell , blenden sie meine Augen .
Michaels rotes Emblem sieht aus , als könnt es fliegen .
Kein einziger Fleck . Die Airs waren brandneu .
Ich hatte meine Pistole und wusste , was zu tun war .
Ich wartete auf den richtigen Moment , folgte ihm ganz nah .
Er biegt links nach Houston ab , ich ziehe die Knarre , und sage : &quot; Gib mir die Jordans ! &quot; Und der Penner will wegrennen .
Läuft weg , kommt nicht weit . Ich feuer : &quot; Peng ! &quot; Der Narr fällt zwischen zwei geparkte Autos .
Er hustet , er weint , Blut fließt auf die Straße .
Und ich schnapp mir die Air Jordans von seinen Füßen .
Da liegt er und stirbt , und alles , was er sagt : &quot; Bitte , Mann , nimm mir die Air Jordans nicht weg . &quot;
Man glaubt , er würde sich ums Überleben sorgen .
Ich lauf mit seinen Sneakers weg und ihm kommen die Tränen .
Am nächsten Tag geh ich zur Schule mit meinen brandneuen Air Jordans , Mann , bin ich cool .
Ich hab für sie getötet , aber ist mir doch egal , denn jetzt brauch ich eine neue Jacke dazu . &quot;
Danke .
In den letzten 15 Jahren meiner Auftritte wollte ich immer nur Poesie in die Welt bringen .
Es hat mir nicht gereicht ein Buch zu schreiben .
Es reichte nicht bei einem Slam-Contest mitzumachen , und während diese Dinge auch wichtig sind , waren das nicht die treibenden Kräfte , die den Stift zu Papier führten .
Mich hungerte und dürstete , und das tut es noch , nach einem : Wie bekomme ich Leute , die Poesie hassen , dazu , mich zu lieben ?
Denn ich bin eine Erweiterung meiner Arbeit , und wenn sie mich lieben , lieben sie meine Arbeit , und wenn sie meine Arbeit lieben , lieben sie Poesie , und wenn sie Poesie lieben , habe ich mein Werk verrichtet , dann habe ich sie in die Welt gebracht .
Und 1996 fand ich die grundsätzliche Antwort bei einem Meister des gesprochenen Wortes , namens Reg E. Gaines , der das berühmte Gedicht &quot; Bitte , nimm mir die Air Jordans nicht weg &quot; schrieb .
Und ich folgte diesem Typen überallhin , bis wir im selben Raum waren und ich ihm eines meiner Stücke vorlas , und wisst ihr , was er mir sagte ?
&quot; Du spinnst .
Weißt du , was dein Problem ist , Kumpel ?
Du liest nicht die Poesie anderer Leute und du gibst klanglichen Erwägungen keinen Vorzug gegenüber dem Metrum . &quot;
Und er brabbelte weiter über Poesie , Stile und Freitagnächte von puerto-ricanischen New Yorkern .
Ich hätte aufhören können . Aufhören sollen .
Ich hielt Poesie nur für Ausdruck des Selbst ,
ich war mir nicht bewusst , dass man die kreative Kontrolle haben könnte .
Also hörte ich nicht auf und folgte ihm überall hin .
Wenn er an einer Broadway-Show schrieb , war ich vor der Tür .
Ich weckte ihn 6 : 30 in der Frühe auf um ihn nach dem besten Poeten zu fragen .
Ich weiß noch , wie ich die Augen eines Fisches direkt aus dem Meer aß , weil er mir gesagt hatte , es sei Nahrung fürs Gehirn .
Dann sagte ich ihm eines Tages : &quot; Reg E. , was meinst du mit klanglichen Erwägungen und dem Metrum ? &quot;
Und er reichte mir einen Schwarzweiß- Ausdruck einer Abhandlung über einen Poeten namens Etheridge Knight und die mündliche Natur der Poesie und von diesem Punkt an war Reggie nicht mehr der Beste für mich , denn Etheridge Knight lehrte mich , dass ich meine Worte wie Musik klingen lassen könnte , selbst die kleinen , die einsilbigen , die Wenns , Unds , Abers , Wies , der Gangster in meinen Worten konnte direkt ins Ohr dringen , und von diesem Punkt an jagte ich Etheridge Knight hinterher .
Ich wollte wissen , welche Poeten er las und landete bei einem Gedicht namens &#91; &quot; Dark Prophecy : I Sing of Shine &quot; &#93; , ein Trinkspruch , der mich auf die größte Bühne für einen Poeten brachte : Broadway , Baby .
Und von diesem Punkt an lernte ich , das Mikro wegzuschieben und die Poesie mit dem ganzen Körper zu attackieren .
Aber das war nicht die größte Lektion , die ich je lernte .
Die größte Lektion kam Jahre später , als ich nach Beverly Hills kam und auf einen Künstleragenten traf , der mich von oben bis unten taxierte und sagte , ich sehe nicht aus , als hätte ich irgendwelche Erfahrungen in diesem Geschäft .
Und ich sagte zu ihm : &quot; Hör mal , du blöder Penner , du bist ein gescheiterter , Agent-gewordener Schauspieler , und weißt du , wieso du gescheitert bist ?
Weil Leute wie ich deinen Job bekamen .
Ich bin den ganzen Weg von Cleveland und Essex im New Yorker Osten hergereist , hab die Linie 6 bis zu den Nutten bei Hunt &apos; s Point genommen , die mir im Weg standen , als ich die Kunst des Raumes meistern wollte und die von Eins bis Unendlich reichende Menge von Männern , Frauen und Kindern , die dort hineinpassen , nur damit ich sie mit meiner Erfahrung an die Wand schieben kann .
Leute haben Tickets zu meiner Erfahrung gekauft und sie als Kühlschrankmagneten benutzt , damit sie wussten : Die Revolution ist nahe : Legt Vorräte an .
Ich bin so erfahren , dass ich , als du auf einer Etepetete-Schule Shakespeares Sonnette lerntest , diese Beats in mich hineingetreten und -geschubst bekam .
Ich kann mit dem Schock aus &quot; The Crying Game &quot; mithalten mit der Ehrfurcht eines Kindes , das von einem Schulrüpel &quot; AIDS-Opfer &quot; genannt wird , nicht wissend , dass sein Vater es meiner Mutter gab , und das ist doppeldeutig .
Ich bin so erfahren , als du an die Fell School gingst und all die reichen kleinen Goldjungen ein Kind sponsern wollten , das war ich , aber sie schmissen mich raus , als ich den Goldjungen beibrachte , wie man die Flecken von einer Lee-Jeans stiehlt , und sie zu VIM brachte . Das soll Tschechov erstmal fertigbringen .
Sanford Meisner war mein Onkel Artie , der sich still zurief : &quot; Etwas läuft immer falsch , wenn nie was richtig läuft . &quot;
Method Acting ist nur ein Mischmasch aus multiplen Persönlichkeiten , man hält seine eigenen Lügen für wahr , wie als in der Schule der coole Kenny mir sagte , er wird mal Polizist .
Mann , du bist in einer Gefängnisschule .
David Mamet würde meine Angriffe auf Dialog psychoanalysieren , Stanislavski täte so , als wäre er Bruce Lee , der deine ganzen talentlosen Schüler durch Crenshaw trat .
Ist mir doch egal , wenn deine Schauspieler Guerrilla-Theater an der London Rep studiert haben .
Hier ist ein uraltes chinesisches Samstagnachmittag- Kung-Fu-Geheimnis .
Bretter schlagen nicht zurück .
Ihr denkt , schwarze Entertainer haben es schon schwer in diesem Geschäft zu arbeiten ? Ich bin ein verdächtiger Mulatte , ich bin also zu schwarz , um weiß zu sein , und zu weiß , um es richtig zu tun .
Vergessen wir das amerikanische Ghetto . Ich hab Bühnen in Soweto erschüttert , Abtreibungsbabies in Sammelgräbern vergraben und hab immer noch ein Lächeln im Gesicht , also wie du mich auch verfluchst vor deinem golfballsuchenden , Bring-mir-dies-bring-mir-das-Assistenten , wenn ich zur Tür rausgehe , welchen Rufmord du mir auch hinterherschleuderst : deine Mutter .
Danke .
Ich bin Designer und Pädagoge .
Ich bin ein Multitasker und ich dränge meine Studenten dazu , einen sehr kreativen Multitasking- Designprozess zu durchgehen .
Aber wie effizient ist dieses Multitasking wirklich ?
Lasst uns für einen Moment die Möglichkeit des Monotasking in Betracht ziehen .
Ein paar Beispiele .
Seht euch das hier an .
Das ist das Resultat meines Multitasking .
Ich versuchte zu grillen , das Telefon zu beantworten , eine SMS zu schreiben und eventuell ein paar Bilder meines fantastischen Grillens hochzuladen .
Irgendwer erzählt uns Geschichten von Supertaskern , von diesen zwei Prozent aller Leute , die fähig sind , eine Multitasking-Umgebung zu kontrollieren .
Aber was ist mit uns , mit unserer Realität ?
Wann war das letzte mal , dass ihr bewusst die Stimme eines Freundes genossen habt ?
Dies hier ist ein Projekt , an dem ich arbeite und dies ist eine Serie von Hüllen zum Downgraden eurer Super- , Hyper- – zum Downgraden eurer Super- , Hyper-Handys auf die Essenz seiner Funktion .
Ein anderes Beispiel : Wart ihr jemals in Venedig ?
Wie schön es ist , sich in den winzigen Gassen auf dieser Insel zu verlieren .
Aber unsere Multitasking-Realität sieht ganz anders aus , tonnenweise voll mit Informationen .
Wie wäre es hiermit , um unsere Abenteuerlust wiederzuentdecken ?
Ich weiß , dass es ziemlich seltsam klingt , über Mono zu sprechen , vor allem mit der Vielzahl an Möglichkeiten , die wir haben . Aber ich möchte euch dazu drängen zu erwägen , euch nur auf eine Aufgabe zu konzentrieren oder vielleicht sogar eure digitalen Sinne komplett abzuschalten .
Heutzutage kann jeder sein eigenes Mono-Produkt entwerfen .
Und warum auch nicht ? Findet eure Monotask-Nische innerhalb unserer Multitask-Welt .
Vielen Dank .
Warum können wir diese Probleme nicht lösen ?
Wir kennen sie .
Etwas scheint uns immer abzuhalten .
Warum ?
Ich erinnere mich an den 15 . März 2000 .
Der B-15-Eisberg brach vom Ross-Schelfeis ab .
In der Zeitung stand : &quot; das ist Teil eines normalen Prozesses . &quot;
Etwas weiter unten im Artikel stand : &quot; Das Eis braucht normalerweise 50-100 Jahre , bis es den Verlust ersetzt hat . &quot;
Dasselbe Wort , &quot; normal &quot; , hatte zwei unterschiedliche , fast gegensätzliche Bedeutungen .
Wenn wir heute von hier aus zum B-15-Eisberg gingen , würden wir auf etwas stoßen , das 300 Meter hoch , 120 Kilometer lang , 28 Kilometer breit ist und das zwei Gigatonnen wiegt .
Entschuldigung , aber daran ist nichts normal .
Es liegt wohl an unserer Perspektive als Menschen , unsere Welt durch die Linse des Normalen zu betrachten , die uns davon abhält , wirkliche Lösungen zu entwickeln .
Nur 90 Tage danach , wurde die größte Entdeckung der Menschheit des letzten Jahrhunderts gemacht .
Zum ersten Mal konnte das menschliche Genom entschlüsselt werden .
Das ist der Code in jeder einzelnen unserer 50 Billionen Zellen , der uns zu dem macht , was wir sind .
Wenn wir diesen Code aus nur einer Zelle entnehmen und entrollen , ist er einen Meter lang , zwei Nanometer dick ,
Zwei Nanometer entsprechen der Dicke von 20 Atomen .
Ich fragte mich , was wäre , wenn die Antwort auf einige unserer größten Probleme an den kleinsten Stellen gefunden werden könnte , wo der Unterschied zwischen wertvoll und wertlos nur von der Addition oder Subtraktion von ein paar Atomen bestimmt wird ?
Was wäre , wenn wir vollendete Kontrolle über den Kern der Energie , das Elektron , erlangen könnten ?
Ich fing also an , in der ganzen Welt an den Universitäten nach den besten und klügsten Wissenschaftlern zu suchen , deren kollektive Entdeckungen die Möglichkeit bieten , uns dort hinzubringen . Auf Grundlage ihrer außergewöhnlichen Ideen gründeten wir eine Firma .
Sechseinhalb Jahre später haben einhundertachtzig Forscher ein paar erstaunliche Entwicklungen im Labor vorzuweisen . Drei davon werde ich Ihnen heute zeigen . Mit ihnen können wir den Raubbau an unserem Planeten stoppen und stattdessen alle benötigte Energie genau dort , wo wir sind , generieren . Sauber , sicher und billig .
Denken Sie an den Ort , an dem wir die meiste Zeit verbringen .
Eine enorme Energiemenge erreicht uns durch die Sonne .
Wir mögen das Licht , das in den Raum scheint , aber im Hochsommer , wenn die Räume aufgeheizt werden , versuchen wir sie herunterzukühlen .
Im Winter machen wir genau das Gegenteil .
Wir versuchen , die Räume aufzuheizen und die Wärme versucht , durch das Fenster zu entweichen .
Wäre es nicht großartig , wenn das Fenster die Wärme , wenn nötig , zurück in den Raum schicken könnte , oder sie wegschickte , bevor sie reinkommen kann ?
Ein Material kann das . Ein bemerkenswertes Material . Kohlenstoff . Es verändert seine Form in dieser unglaublich schönen Reaktion , in der Graphit in Dampf aufgeht , und sobald der verdampfte Kohlenstoff kondensiert , kondensiert er zurück in eine andere Form : aufgerollter Kaninchendraht .
Aber dieser Kaninchendraht-Kohlenstoff , eine sogenannte Kohlenstoffnanoröhre , ist hunderttausend Mal kleiner , als ein einzelnes Haar .
Es ist tausend Mal leitfähiger als Kupfer .
Wie ist das möglich ?
Das Besondere an der Arbeit im Nanobereich ist , dass Dinge ganz anders aussehen und anders agieren .
Sie denken , Kohlenstoff sei schwarz .
Im Nanobereich ist Kohlenstoff aber transparent und flexibel .
Wenn ich ihn in dieser Form mit einem Polymer kombiniere und auf Ihr Fenster aufbringe , dann wird er im eingefärbten Zustand alle Wärme und alles Licht reflektieren . Im gebleichten Zustand wird er das ganze Licht und die Wärme durchlassen und jede Kombination dazwischen .
Um den Zustand zu verändern , braucht man nur zwei Volt eines Millisekunden-Impulses .
Wenn Sie seinen Zustand einmal verändert haben , bleibt er so , bis Sie ihn wieder ändern .
Während unserer Arbeit an dieser unglaublichen Entdeckung an der Universität von Florida , sagte man uns , wir sollen einen anderen Wissenschaftler am Ende des Flurs besuchen . Der arbeitete an einer ziemlich unglaublichen Sache .
Stellen Sie sich vor , wenn wir kein künstliches Licht mehr bräuchten , um in der Nacht klar zu kommen .
Wir müssten nachts sehen können , richtig ?
Das hier ermöglicht es Ihnen .
Es ist ein Nanomaterial , zwei Nanomaterialien , ein Detektor und ein Imager .
Seine Breite ist insgesamt 600 Mal kleiner als die Breite einer Nachkommastelle .
Es nimmt alles nachts verfügbare Infrarotlicht , konvertiert es in ein Elektron in den Raum zweier kleiner Schichten , und ermöglicht es Ihnen , ein Bild abzuspielen , durch das Sie hindurchsehen können .
Ich führe das hier den TEDstern jetzt zum ersten Mal vor .
Zunächst zeige ich Ihnen die Transparenz .
Transparenz ist der Schlüssel .
Es ist eine Schicht , durch die Sie durchsehen können .
Dann werde ich die Lichter ausschalten .
Und Sie können auf einer winzigen Schicht unglaublich deutlich sehen .
Als wir daran arbeiteten , dämmerte es uns : dies hier nimmt Infrarotstrahlen auf , Wellenlängen , und konvertiert sie in Elektronen .
Was , wenn wir es hiermit kombinierten ?
Plötzlich haben Sie in ein Elektron umgewandelte Energie auf einer Plastikfolie , die Sie auf Ihr Fenster kleben können .
Weil sie flexibel ist , kann sie auf jede erdenkliche Oberfläche aufgebracht werden .
Das Kraftwerk von morgen ist , kein Kraftwerk zu brauchen .
Es ging bisher um Erzeugung und Verbrauch .
Wir wollen über Energiespeicherung reden und leider ist das Beste , was wir dafür haben , eine Entwicklung von vor 150 Jahren aus Frankreich : die Blei-Säure-Batterie .
Im Kosten-Nutzen-Verhältnis ist sie unschlagbar .
Da wir keine fünfzig davon in unseren Kellern zur Energiespeicherung haben wollen , trafen wir eine Gruppe der Universität von Texas in Dallas und gaben ihnen dieses Diagramm .
Es war in einem Lokal außerhalb des Flughafens von Dallas .
Wir sagten : &quot; Könnt Ihr das bauen ? &quot;
Und anstatt zu lachen sagten diese Wissenschaftler : &quot; Jawohl . &quot;
Sie bauten eBox .
EBox testet neue Nanomaterialien , mit dem ein Elektron an der Außenseite geparkt und festgehalten wird , bis man es braucht . Dann kann es losgelöst und verbraucht werden .
Das tun zu können bedeutet , dass ich an jedem Ort saubere , effiziente und billige Energie erzeugen kann .
Es ist meine Energie .
Wenn ich sie nicht brauche , wandle ich sie um , am Fenster gespeichert , in Energie , Licht , und sende sie direkt zu Ihnen .
Dafür wird zwischen uns kein Stromnetz nötig sein .
Das Netz von morgen ist kein Netz zu benötigen , und Energie , saubere , effiziente Energie wird eines Tages kostenlos sein .
Wenn das getan ist , findet sich das letzte Puzzleteil . Das Wasser .
Jeder von uns braucht jeden Tag acht Gläser Wasser , denn wir sind Menschen .
Wenn das Wasser knapp wird , wie bereits in einigen Teilen der Welt und bald auch in anderen , werden wir es aus dem Meer holen müssen . Dazu werden wir Entsalzungsanlagen bauen müssen .
Das wird uns 14 Billionen Euro kosten
und es wird ein enormer Energieaufwand nötig sein .
Um Wasser zu generieren , werden die Pumpen die zweifache Menge des weltweiten Ölvorrats verbrauchen .
Wir werden das nicht tun können .
Aber in einer Welt , in der Energie kostenlos ist und einfach und billig übertragbar , können wir Wasser herholen , wo immer wir auch sind , und es in das umwandeln , was wir brauchen .
Ich bin froh , mit unglaublich genialen und gütigen Wissenschaftlern zu arbeiten . Sie sind nicht gütiger als viele Menschen in der Welt , aber sie betrachten die Welt auf magische Weise .
Ich bin froh , ihre Entdeckungen zu sehen , die aus dem Labor in die Welt kommen .
Für mich war es ein langer Weg .
Vor 18 Jahren sah ich ein Foto in der Zeitung .
Aufgenommen von Kevin Carter , der in den Sudan gereist war , um die Hungersnot dort zu dokumentieren .
Ich trage dieses Foto seither immer bei mir .
Es zeigt das Bild eines kleinen , verdurstenden Mädchens .
Und das ist grundlegend falsch .
Es ist falsch .
Wir können das besser machen .
Wir sollten das besser machen .
Wann immer ich auf jemanden treffe , der sagt : &quot; Wissen Sie , woran Sie arbeiten , ist zu schwierig .
Es wird nie wahr werden . Sie haben nicht genug Geld .
Sie haben nicht genug Zeit .
Es gibt überall viel interessantere Dinge &quot; , dann antworte ich : &quot; Sagen Sie ihr das . &quot;
Das sage ich zu mir selbst . Ich sage einfach danke und gehe zum nächsten .
Deshalb müssen wir unsere Probleme lösen und ich weiß , die Antwort darauf ist , ob wir es schaffen , umfassende Kontrolle über einen Baustein der Natur zu erlangen , das Zeug des Lebens : das einfache Elektron .
Danke .
Macht .
Das ist das Wort , das einem in den Sinn kommt .
Wir sind die neuen Technologen .
Wir haben viele Daten , also haben wir viel Macht .
Wieviel Macht haben wir ?
Eine Szene aus dem Film &quot; Apocalypse Now &quot; – toller Film .
Wir müssen unseren Helden , Captain Willard , zur Mündung des Nung River kriegen , damit er Colonel Kurtz verfolgen kann .
Wir werden das tun , indem wir ihn hinfliegen und abwerfen .
Also , die Szene : am Himmel die Helikopterflotte , die ihn hinbringt .
Und da ist diese laute , mitreissende Musik im Hintergrund , diese wilde Musik .
Dum da ta da dum Dum da ta da dum Da ta da da Das ist viel Macht .
Das ist die Art von Macht , die ich in diesem Raum spüre .
Es ist die Art von Macht , die wir haben infolge all der Daten , die wir haben .
Lassen Sie uns ein Beispiel anschauen .
Was können wir mit den Daten einer einzelnen Person machen ?
Was können wir mit den Daten dieses Mannes hier tun ?
Ich kann mir Ihre Finanzbelege ansehen .
Ich kann sagen , ob Sie Ihre Rechnungen pünktlich bezahlen .
Ich weiss , ob man Ihnen ein Darlehen geben sollte .
Ich kann Ihre medizinische Akte einsehen , ob Ihre Pumpe noch pumpt – sehen , ob wir Sie versichern sollten .
Ich kann mir Ihre Klickmuster ansehen .
Wenn Sie meine Website besuchen , dann weiss ich schon , was Sie tun werden , weil ich Sie zuvor Millionen von Websites habe besuchen sehen .
Und es tut mir Leid , Ihnen zu sagen , Sie sind wie ein Pokerspieler , Sie haben sich verraten .
Anhand der Datenanalyse kann ich sagen , was Sie tun werden , bevor Sie es überhaupt tun .
Ich weiss , was Sie mögen . Ich weiss , wer Sie sind . Sogar noch bevor ich Ihre Post ansehe oder Ihr Telefon .
All diese Dinge können wir tun mit den Daten , die wir haben .
Aber ich bin nicht wirklich hier , um darüber zu sprechen , was wir tun können .
Ich bin hier , um darüber zu sprechen , was wir tun sollten .
Was ist das Richtige ?
Ich sehe einige verwirrte Blicke , wie , &quot; Wieso fragen Sie uns , was das Richtige zu tun ist
Wir bauen diese Dinge ja nur , jemand anders benutzt es . &quot;
Schön und gut .
Aber das bringt mich zurück zu vorhin .
Ich denke an den zweiten Weltkriegt – einige unserer grossen Technologen damals , einige unserer grossartigen Physiker , die Kernspaltung und -fusion untersuchten – nukleares Zeug halt .
Wir versammeln diese Physiker in Los Alamos , um zu sehen , was sie bauen .
Wir wollen , dass die Menschen , welche die Technologie erschaffen , darüber nachdenken , was wir mit der Technologie tun sollten .
Was also sollten wir mit den Daten dieses Mannes tun ?
Sollten wir sie sammeln , so dass wir sein Online-Erlebnis besser machen können ?
So dass wir damit Geld verdienen können ?
So dass wir uns vor ihm schützen können , wenn er Übles im Schilde führte ?
Oder sollten wir seine Privatsphäre respektieren , seine Würde schützen und ihn in Ruhe lassen ?
Was ist das Richtige ?
Wie sollten wir das rausfinden ?
Ich weiss : Crowdsourcing . Lassen Sie uns das gemeinsam klären .
Um uns alle aufzuwärmen , fangen wir mit einer einfachen Frage an – etwas , wozu sicher jeder hier eine Meinung hat. iPhone gegen Android .
Zeigen Sie mir Ihre Hände – iPhone .
Uh huh .
Android .
Man würde meinen , ein Haufen kluger Leute wie wir würde nicht wie die Trottel den hübschen Handys hinterherrennen .
Nächste Frage , ein bisschen schwieriger .
Sollten wir all die Daten dieses Mannes sammeln , um sein Erlebnis besser zu machen und uns zu schützen , falls er Schlechtes vor hat ?
Oder sollten wir ihn in Ruhe lassen ?
Seine Daten sammeln .
Ihn in Ruhe lassen .
Sie sind sicher , alles ist gut .
Ok , letzte Frage – schwierigere Frage – wenn wir versuchen herauszufinden , was wir in diesem Fall tun sollten , sollten wir einen deontologischen moralischen Massstab nach Kant anlegen oder die Konsequentialitätslogik nach Mill ?
Kant .
Mill .
Nicht so viele Stimmen .
Ja , das ist ein erschreckendes Resultat .
Erschreckend , weil wir eine gefestigtere Meinung über unsere Smartphones haben , als über unseren moralischen Masstab , den wir als Richtlinie für unsere Entscheidungen verwenden sollten .
Woher wissen wir , was wir mit unserer Macht anfangen sollen , wenn wir keinen moralischen Masstab haben ?
Wir wissen mehr über mobile Betriebssysteme , aber was wir wirklich brauchen , ist ein moralisches Betriebssystem .
Was ist ein moralisches Betriebssystem ?
Wir alle kennen richtig und falsch , nicht wahr .
Man fühlt sich gut , wenn man das Richtige tut , man fühlt sich schlecht , wenn man das Falsche tut .
Unsere Eltern lehren uns : das Gute loben , das Böse schelten .
Aber wie finden wir heraus , was richtig und was falsch ist ?
Jeden Tag folgen wir bestimmten Techniken , die wir verwenden .
Vielleicht folgen wir einfach unserem Bauch .
Vielleicht machen wir eine Abstimmung – lassen die Menge entscheiden .
Oder wir weichen aus – fragen die Rechtsabteilung und sehen , was die sagen .
In anderen Worten , es ist ziemlich zufällig , sozusagen fallweise , wie wir herausfinden , was wir tun sollten .
Und vielleicht , wenn wir einen sichereren Stand haben wollen , möchten wir wirklich einen moralischen Massstab haben , der uns dahin führt , der uns erst einmal sagt , welche Dinge richtig oder falsch sind und der uns wissen lässt , was in einer bestimmten Situation zu tun ist .
Also lassen Sie uns einen moralischen Massstab finden .
Wir sind Zahlenleute , wir leben nach Zahlen .
Wie können wir Zahlen als Basis für unseren moralischen Masstab verwenden ?
Ich kenne jemanden , der genau das getan hat .
Ein brillianter Typ – er ist schon seit 2500 Jahren tot .
Plato , genau .
Erinnern Sie sich – alter Philosoph ?
Sie haben in dieser Schulstunde geschlafen .
Und Plato hatte oft dieselben Sorgen wie wir .
Er sorgte sich um richtig und falsch .
Er wollte wissen , was gerecht ist .
Aber er war beunruhigt darüber , dass wir darüber nur Meinungen auszutauschen scheinen .
Er sagt , etwas ist gerecht . Sie sagt , etwas anderes ist gerecht .
Beide sind ziemlich überzeugend .
Ich gehe hin und her , ich komme nirgends an .
Ich will keine Meinungen , ich will Wissen .
Ich will die Wahrheit über Gerechtigkeit wissen – so wie wir Wahrheiten in der Mathematik haben .
In der Mathematik kennen wir die objektiven Fakten .
Nehmen Sie irgendeine Zahl – zwei .
Lieblingszahl . Ich liebe diese Zahl .
Es gibt Wahrheiten über die Zwei .
Wenn man zwei von etwas hat , und man zwei dazu gibt , bekommt man vier .
Das ist wahr , egal worüber man spricht .
Es ist eine objektive Wahrheit über die Form der Zwei , die abstrakte Form .
Wenn man zwei von irgendwas hat – zwei Augen , Ohren , Nasen , zwei Bandscheibenleiden – all diese Dinge nehmen an der Form der Zwei teil .
Sie sind ein Teil der Wahrheiten , die die Zwei hat .
Sie haben alle Zwei-heit in sich .
Und deshalb ist das keine Meinungsfrage .
Plato dachte also , was wäre , wenn Ethik wie Mathematik wäre ?
Was , wenn es eine reine Form von Gerechtigkeit gäbe ?
Was , wenn es Wahrheiten über Gerechtigkeit gibt und man sich einfach in der Welt umsehen könnte und sehen , welche Dinge an dieser Form von Gerechtigkeit teilhalben ?
Dann wüsste man , was wirklich gerecht wäre und was nicht .
Es wäre dann keine Frage von Meinung oder gerechter Erscheinung .
Das ist eine umwerfende Vision .
Ich meine , denken Sie darüber nach . Wie grossartig , wie ehrgeizig .
So ehrgeizig , wie wir sind .
Er will die Ethik lösen .
Er will objektive Wahrheiten .
Wenn man so darüber nachdenkt , hat man einen moralischen Massstab nach Plato .
Wenn man nicht so denkt , nun , dann hat man viel Gesellschaft in der Geschichte der westlichen Philosophie , denn diese ordentliche Idee – wissen Sie , sie wurde kritisiert .
Besonders Aristoteles war nicht erfreut .
Er fand das sehr unpraktisch .
Aristoteles sagte , &quot; Wir sollten nur soviel Präzision in jedem Thema suchen , wie es dieses Thema erlaubt . &quot;
Aristoteles fand , Ethik sei überhaupt nicht wie Mathematik .
Er dachte , Ethik sei eine Frage von Entscheidungen im Hier und Jetzt , unter Verwendung unseres besten Urteilsvermögens um den richtigen Weg zu finden .
Wenn Sie das denken , ist Plato nicht Ihr Mann .
Aber geben Sie nicht auf .
Vielleicht gibt es einen anderen Weg , wie wir Zahlen als Grundlage für unseren moralischen Massstab verwenden können .
Wie wäre es damit : Was , wenn man in jeder Situation einfach rechnen könnte , sich die Wahlmöglichkeiten ansehen , messen , welche die bessere ist und wissen , was tun ?
Klingt das vertraut ?
Das ist ein utilitaristischer moralischer Massstab .
John Stuart Mill war ein grosser Verfechter davon – ein guter Mann übrigens – und erst seit 200 Jahren tot .
Die Grundlage des Utilitarianismus – ich bin sicher , damit sind Sie zumindest vertraut .
Die drei Leute , die vorhin für Mill gestimmt haben , sind damit vertraut .
Aber so funktioniert es .
Was , wenn die Moral , das was etwas moralisch macht , nur eine Frage davon ist , ob es Vergnügen maximiert und Schmerz minimiert ?
Es fügt der Tat etwas intrinsisches hinzu .
Es ist nicht wie ihre Beziehung zu einer abstrakten Form .
Es ist eine Frage der Konsequenzen .
Man sieht sich die Konsequenzen an und ob es , über alles gesehen , zum Guten oder zum Schlechten ist .
Das wäre einfach . Dann wüssten wir , was zu tun ist .
Lassen Sie uns ein Beispiel machen .
Nehmen wir an , ich gehe hier hoch und ich sage , &quot; Ich nehme jetzt Ihr Telefon . &quot;
Nicht , weil es vorhin geklingelt hat , ich nehme es , weil ich eine kleine Berechnung gemacht habe .
Ich dachte mir , dieser Typ sieht verdächtig aus .
Und was , wenn er Nachrichten an Bin Ladens Versteck geschickt hat – oder an wen auch immer , der nach Bin Laden übernommen hat – und er ist tatsächlich sowas wie ein Terrorist , eine Schläferzelle .
Ich werde das herausfinden , und wenn ich es herausfinde , werde ich eine grosse Menge Schaden verhindern , den er anrichten könnte .
Es hat einen sehr hohen Nutzen , diesen Schaden zu verhindern .
Und verglichen mit dem kleinen Schmerz , den es verursachen wird – denn es wird unangenehm sein , wenn ich mir sein Telefon ansehe und sehe dass er ein Farmville-Problem und all das hat – das wird überstrahlt vom Wert , sich das Telefon anzusehen .
Wenn Sie so fühlen , ist das eine utiliaristische Wahl .
Aber vielleicht fühlen Sie auch nicht so .
Vielleicht denken Sie , es ist sein Telefon .
Es ist falsch , sein Telefon zu nehmen , denn er ist eine Person und er hat Rechte und seine Würde , und wir können das nicht einfach beeinträchtigen .
Er ist autonom .
Es spielt keine Rolle , wie die Berechnungen sind .
Es gibt Dinge , die intrinsisch falsch sind – wie es falsch ist , zu lügen oder unschuldige Kinder zu quälen .
Kant war in diesem Punkt sehr gut , und er sagte es ein bisschen besser , als ich es sagen werde .
Er sagte , wir sollten unsere Vernunft benutzen , um die Regeln herauszufinden , die unser Verhalten bestimmen . Und dann ist es unsere Pflicht , diesen Regeln zu folgen .
Es ist keine Frage von Berechnung .
Also lassen Sie uns aufhören .
Wir sind mitten drin in diesem philosophischen Gewühl .
Und das geht schon seit Tausenden von Jahren so , denn das sind schwierige Fragen und ich habe nur 15 Minuten .
Also lassen Sie uns auf den Punkt kommen .
Wie sollten wir unsere Entscheidungen treffen ?
ist es Plato , Aristoteles , Kant oder Mill ?
Was sollten wir tun ? Was ist die Antwort ?
Was ist die Formel , die wir in jeder Situation benutzen können , um festzulegen , was wir tun sollten , ob wir die Daten dieses Mannes verwenden sollten oder nicht ?
Was ist die Formel &apos;
Es gibt keine Formel .
Es gibt keine einfache Antwort .
Ethik ist schwierig .
Ethik verlangt Denkarbeit .
Und das ist unbequem .
Ich weiss , ich habe einen grossen Teil meiner Karriere damit verbracht , mich mit künstlicher Intelligenz zu beschäftigen , zu versuchen , Maschinen zu bauen , die etwas von dieser Arbeit für uns tun könnten , die uns Antworten geben könnten .
Aber sie können es nicht .
Man kann nicht einfach menschliches Denken nehmen , und es in eine Maschine stecken .
Wir sind diejenigen , die es tun müssen .
Glücklicherweise sind wir keine Maschinen .
Wir können nicht nur denken , wir müssen .
Hannah Arendt sagte , &quot; Die traurige Wahrheit ist , dass das meiste Böse , was auf dieser Welt getan wird , nicht von Menschen getan wird , die sich dazu entscheiden , schlecht zu sein .
Es kommt dadurch , dass sie nicht nachdenken . &quot;
Das ist es , was wir die &quot; Banalität des Bösen &quot; nennen .
Und die Antwort darauf ist , dass wir Übung im Denken verlangen von jeder normalen Person .
Also lassen Sie uns das tun . Lassen Sie uns nachdenken .
Lassen Sie uns jetzt gleich damit anfange .
Jede Person in diesem Raum tut das folgende : denken Sie an das letzte Mal , als Sie eine Entscheidung treffen mussten und sich darum sorgten , das Richtige zu tun , wo Sie sich gefragt haben , &quot; Was sollte ich tun ? &quot;
Rufen Sie sich das in Erinnerung . Und jetzt reflektieren Sie das und sagen sich , &quot; Wie kam ich zu meiner Entscheidung ? &quot;
Was habe ich getan ? Habe ich auf meinen Bauch gehört ?
Habe ich jemanden abstimmen lassen ? Oder habe ich es auf den Rechtsdienst abgeschoben ?
Jetzt haben wir noch einige Möglichkeiten mehr .
&quot; Habe ich untersucht , was das meiste Vergnügen zur Folge hat , wie Mill es tun würde ?
Oder habe ich wie Kant meine Vernunft benutzt , um herauszufinden , was intrinsisch richtig ist ? &quot;
Denken Sie darüber nach . Rufen Sie es sich richtig in Erinnerung . Das ist wichtig .
Es ist so wichtig , dass wir 30 Sekunden wertvoller TEDTalk-Zeit darauf verwenden werden , nichts anderes zu tun , als darüber nachzudenken .
Sind Sie bereit ? Los .
Stopp . Gute Arbeit .
Was Sie gerade getan haben , ist der erste Schritt dazu , Verantwortung dafür zu übernehmen , was wir mit all unserer Macht tun sollten .
Jetzt der nächste Schritt – versuchen Sie das .
Gehen Sie zu einem Freund und erklären Sie ihm , wie Sie diese Entscheidung gefällt haben .
Nicht jetzt . Warten Sie , bis ich fertig gesprochen habe .
Tun Sie es in der Mittagspause .
Und finden Sie nicht einfach einen anderen Freund aus der Technologie , finden Sie jemanden , der anders ist als Sie .
Finden Sie einen Künstler oder einen Autoren – oder , Gott bewahre , finden Sie einen Philosophen und sprechen Sie mit ihm .
Tatsächlich sollten Sie einen Geisteswissenschaftler finden .
Warum ? Weil sie anders über Probleme nachdenken , als wir das als Technologen tun .
Vor einigen Tagen waren hier auf der anderen Strassenseite Hunderte von Menschen versammelt .
Es gab Technologen und Geisteswissenschaftler an dieser grossen BiblioTech Konferenz .
Sie kamen zusammen , weil die Technologen lernen wollten , wie es wäre , aus einer geisteswissenschaftlichen Perspektive zu denken .
Da hat man dann jemanden von Google , im Gespräch mit jemandem der Literaturvergleiche macht .
Man denkt über die Relevant des Französischen Theaters im 17 . Jahrhundert nach – wie kommt das gegen Venture Kapital an ?
Das ist interessant . Das ist eine andere Art zu denken .
Wenn man auf diese Weise nachdenkt , wird man sensibler für menschliche Überlegungen , die entscheidend für ethische Entscheidungen sind .
Stellen Sie sich vor , dass Sie genau jetzt losgegangen sind und Ihren Musikerfreund getroffen haben .
Sie erzählen ihm , worüber wir hier sprechen , über unsere ganze Datenrevolution und all das – vielleicht summen Sie sogar ein paar Takte unserer Titelmusik .
Dum ta da da dum dum ta da da dum Ihr Musikerfreund wird Sie stoppen und sagen , &quot; Weisst Du , diese Titelmusik für Eure Datenrevolution , das ist eine Oper , das ist Wagner .
Sie basiert auf einer nordischen Legende .
Es geht um Götter und mystische Kreaturen , die um magische Juwelen kämpfen . &quot;
Das ist interessant .
Es ist auch eine wunderschöne Oper . Und die Oper bewegt uns .
Wir sind bewegt , weil es um die Schlacht geht zwischen Gut und Böse , zwischen Richtig und Falsch .
Richtig und Falsch sind wichtig für uns .
Was in dieser Oper geschieht , ist wichtig für uns .
Was in &quot; Apocalypse Now &quot; geschieht , ist wichtig für uns .
Und auf jeden Fall ist es wichtig für uns , was mit unseren Technologien geschieht .
Wir haben heute soviel Macht , es liegt an uns , herauszufinden , was zu tun ist . Und das sind gute Neuigkeiten .
Wir sind diejenigen , die die Oper schreiben .
Das ist unser Film .
WIr finden heraus , was mit dieser Technologie geschieht .
Wir legen fest , wie das alles enden wird .
Dankeschön .
Die Crew von Dirty Jobs und ich wurden zu einer kleinen Ortschaft in Colorado beordert , genannt Craig .
Sie erstreckt sich nur über ein paar Dutzend Quadratmeilen und liegt in den Rocky Mountains .
Und der betreffende Job war Schafzüchter .
Meine Rolle in der Show , für diejenigen unter Ihnen , die sie noch nicht gesehen haben - sie ist recht banal .
Ich bin ein Lehrling und ich arbeite mit den Leuten zusammen , die die betreffenden Berufe tatsächlich ausüben .
Und meine Aufgabe ist es , einfach zu versuchen , dranzubleiben und einen wahrheitsgetreuen Eindruck davon zu vermitteln , wie es ist , in der Haut dieser Leute zu stecken , einen Tag in ihrem Leben .
Der betreffende Job - Schafe hüten . Alles klar .
Wir fahren nach Craig und checken in ein Hotel ein und am nächsten Tag stelle ich fest , dass Kastration ein zentraler Bestandteil dieser Arbeit sein wird .
Also , normalerweise stelle ich gar keine Nachforschungen an .
Aber das hier ist eine heikle Sache , und ich arbeite für den Discovery Channel , und wir wollen das , was wir auch immer tun , korrekt darstellen , und wir wollen auf jeden Fall mit viel Respekt für die Tiere vorgehen .
Also rief ich die die Humane Society an und sagte : &quot; Leute , ich werde ein paar Lämmer kastrieren , könnt ihr mir sagen , wie das funktioniert ? &quot;
Und sie daraufhin : &quot; Klar , das ist ganz einfach . &quot;
Sie benutzen ein Band - im Grunde genommen ein Gummiband , wie das hier , nur etwas kleiner .
Dieses hier war eigentlich um die Spielkarten gewickelt , die ich gestern bekommen habe , aber es hatte eine gewisse Vertrautheit .
Und ich sagte : &quot; Nun , wie genau geht man vor ? &quot;
Und sie sagten : &quot; Das Band wird um den Schwanz gebunden , straff .
Und dann wird ein weiteres Band um das Skrotum gebunden , straff .
Der Blutfluss wird langsam unterbrochen , eine Woche später fallen die betreffenden Teile ab . &quot;
&quot; Spitze ! Alles klar . &quot;
OK , ich rufe die SPCA an , um die Information zu bestätigen - sie bestätigen .
Ich rufe auch PETA an , nur so aus Jux , und ihnen gefällt es nicht , aber sie bestätigen es .
OK , das ist im Grunde , wie man es macht .
Am nächsten Tag gehe ich also hin .
Und ich bekomme ein Pferd und wir holen die Lämmer und wir führen sie zu einem Laufstall , den wir gebaut haben , und wir betreiben Viehwirtschaft .
Melanie ist Alberts Frau .
Albert ist der besagte Schafzüchter .
Melanie nimmt das Lamm hoch - mit beiden Händen - eine Hand um beide Beine auf der rechten Seite , und ebenso auf der linken .
Das Lamm wird auf den Pfosten gesetzt , sie streckt es .
Alles klar . Klasse .
Albert geht hinein , ich folge Albert , die Crew ist da .
Ich schaue mir die Vorgehensweise immer erst einmal an , bevor ich es versuche .
Als Lehrling , Sie wissen schon , da macht man das .
Albert greift in seine Tasche , um , naja , dieses schwarze Band hevorzuziehen , aber was stattdessen zum Vorschein kommt , ist ein Messer .
Und ich denke mir , das ist überhaupt kein Gummi .
Und er schnappte es auf in einer Weise , die das Sonnenlicht einfing , das gerade über die Rocky Mountains fiel , es war sehr - es war , es war beeindruckend .
Innerhalb von etwa zwei Sekunden hatte Albert das Messer unter dem Knorpel des Schwanzes , genau am Gesäß des Lamms , und ganz schnell war der Schwanz weg und in dem Eimer , den ich hielt .
Eine Sekunde später hatte er , mit einem großen Daumen und einem stark verhornten Zeigefinger , das Skrotum sicher in seinem Griff ,
und er zog es zu sich heran , so , und er nahm das Messer und setzte es an der Spitze an .
Jetzt denkt man sich : &apos; Du weißt , was nun kommt , Michael . &apos; Man weiß es nicht . OK .
Er schneidet sie ab , wirft die Spitze über seine Schulter und packt dann das Scrotum und und drückt es nach oben und dann beugt sich sein Kopf hinunter , verdeckt meinen Blick , aber was ich höre , ist ein schlürfender Laut und ein Geräusch , das klingt , als ob man einen Klettverschluss von einer klebrigen Wand abzieht , und ich mache keine Witze .
Können wir das Video abspielen ?
Nein , ich mache nur Spaß - das werden wir nicht - Ich habe mir gedacht , dass es am besten ist , in Bildern zu sprechen .
So , und dann mache ich etwas , was ich noch nie bei einer Aufnahme von Dirty Jobs getan habe , nie .
Ich sage : &quot; Halt . Stop . &quot;
Sie alle kennen die Show , wir benutzen Take One , wir drehen keinen Take Two .
Es gibt kein Drehbuch , es gibt kein Skript , es gibt keinen Unsinn .
Wir albern nicht herum , wir proben nicht , wir filmen , was wir kriegen !
Ich sagte : &quot; Stop . Das ist Irrsinn .
Ich meine , also ehrlich -
Das ist verrückt .
Wir können das nicht machen . &quot;
Und Albert daraufhin : &quot; Was ? &quot;
Und ich sage : &quot; Ich weiß nicht , was hier gerade passiert ist , aber da sind Hoden in dem Eimer und das ist nicht , wie wir es machen . &quot;
Und er sagte : &quot; Tja , das ist , wie wir es tun . &quot;
Und ich sagte : &quot; Was kommst du dazu , es so zu machen ? &quot;
Und bevor ich ihm auch nur die Chance gab , es mir zu erkären , sagte ich : &quot; Ich will es auf die richtige Art und Weise machen , mit den Gummibändern . &quot;
Und er sagt : &quot; Wie die Humane Society ? &quot;
Und ich sagte : &quot; Ja , wie die Humane Society .
Lass uns etwas machen , dass das Lamm nicht kreischen und bluten lässt - wir werden auf fünf Kontinenten ausgestrahlt , Mann .
Wir werden zweimal am Tag auf dem Discovery Channel ausgestrahlt - wir können das nicht machen . &quot;
Er sagt : &quot; OK . &quot;
Er geht zu seinem Kasten und holt einen Sack dieser kleinen Gummibänder heraus .
Melanie greift sich ein anderes Lamm , setzt es auf den Pfosten , das Band wird um den Schwanz gewickelt , das Band wird um das Skrotum gebunden .
Das Lamm fällt zu Boden , das Lamm geht zwei Schritte , fällt , steht auf , zittert leicht , geht ein paar weitere Schritte , fällt .
Und ich denke mir , das ist kein gutes Zeichen für das Lamm , überhaupt nicht .
Es steht auf , läuft in die Ecke , es zittert , und es legt sich hin und es leidet ganz offensichtlich .
Und ich schaue das Lamm an und sage : &quot; Albert , wie lange ?
Wann steht es wieder auf ? &quot;
Er sagt : &quot; Ein Tag . &quot;
Ich sage : &quot; Ein Tag ! Wie lange dauert es , bis sie abfallen ? &quot;
&quot; Eine Woche . &quot;
Das Lamm , an dem er gerade seine kleine Prozedur vollzogen hat , springt unterdessen herum , die Blutung hat gestoppt .
Es knabbert an etwas Gras , ganz ausgelassen .
Und ich war schlicht überwältigt davon , wie falsch ich lag , in dieser Sekunde .
Und ich wurde daran erinnert , wie komplett falsch ich liege , so oft .
Und vor allem wurde ich daran erinnert , was für ein wahnsinnig kurzes Streichholz ich an dem Tag gezogen hatte , denn jetzt musste ich das machen , was Albert kurz zuvor getan hatte , und in dem Stall befanden sich etwa 100 dieser Lämmer , und plötzlich kam mir das Ganze vor wie ein deutscher Porno , und ich denke mir ...
Melanie hebt das Lamm hoch , setzt es auf den Pfosten , streckt es .
Albert reicht mir das Messer .
Ich gehe heran , der Schwanz kommt ab .
Ich gehe heran , greife das Skrotum , die Spitze kommt ab .
Albert weist mich an : &quot; Drücke es ganz nach oben . &quot;
Das mache ich .
&quot; Schiebe es weiter . &quot;
Das mache ich .
Die Hoden kommen zum Vorschein , sie sehen aus wie Daumen , die einem entgegenkommen . Und er sagt : &quot; Beiß zu .
Beiß sie einfach ab . &quot;
Und ich verstand ihn , ich hörte all seine Worte .
Aber wie - wie war ich in diese Situation gekommen ?
Wie - Sie wissen schon - ich meine - wie war ich in diese Situation geraten ?
Es ist einfach - es ist einer dieser Momente , in denen die Gedanken sich selbstständig machen und auf einmal stehe ich da , in den Rocky Mountains , und das einzige , woran ich denken kann , ist die Aristotelische Definition einer Tragödie .
Aristoteles sagt , eine Tragödie ist der Moment , in dem der Held sich von Angesicht zu Angesicht mit seiner eigenen Identität konfrontiert sieht .
Und ich denke : &quot; Wie komme ich zu dieser merkwürdigen Metapher ?
Ich mag nicht , was ich momentan denke . &quot;
Und ich kann den Gedanken nicht aus meinem Kopf bekommen , und ich kann es nicht vermeiden , diesen Anblick vor Augen zu haben , also tat ich , was ich tun musste .
Ich beugte mich vor und ich nahm sie .
Ich nahm sie so , und ich zog mein Gesicht ruckartig zurück .
Und ich stehe da mit zwei Hoden an meinem Kinn .
Und jetzt kann ich nicht - ich kann die Metapher nicht abschütteln .
OK , ich beschäftige mich immer noch mit Poetik , mit Aristoteles , und ich denke - urplötzlich blitzen zwei Begriffe in meinem Kopf auf , die ich nicht gehört habe , seit mein Professor der Klassik sie mir in meiner Studienzeit eingehämmert hatte .
Und es handelt sich dabei um Anagnorisis und Peripeteia .
Anagnorisis und Peripeteia .
Anagnorisis ist das griechische Wort für Erkenntnis .
Wortwörtlich der Übergang von Unwissenheit zu Wissen , das ist Anagnorisis ,
was unser Sender macht , es ist das , was Dirty Jobs ausmacht .
Und ich stecke jeden Tag bis zum Hals in Anagnorisis .
Fantastisch .
Das andere Wort , Peripeteia , beschreibt den Moment in großen Tragödien , in dem , Sie wissen schon - Euripides und Sophokles - der Augenblick , in dem Ödipus seinen Moment hat , in dem er plötzlich erkennt , dass das heiße Mädchen , mit dem er geschlafen und Kinder gezeugt hat , seine Mutter ist . OK .
Das ist Peripetie oder Peripeteia .
Und diese Metapher in meinem Kopf war - Ich habe Anagnorisis und Peripeteia an meinem Kinn .
Ich muss Ihnen sagen , es ist eine großartige Lehre .
Sobald man nach Peripeteia Ausschau hält , findet man sie überall .
Ich meine , Bruce Willis in &quot; The Sixth Sense &quot; , richtig ?
Verbringt den ganzen Film damit , dem kleinen Kind zu helfen , das verstorbene Menschen sieht , und dann , boom - oh , ich bin tot - Peripeteia .
Wissen Sie ?
Es ist bedrückend , wenn das Publikum das erkennt .
Neo in &quot; Matrix &quot; , Sie wissen schon .
Oh , ich lebe in einem Computerprogramm - das ist seltsam .
Diese Enthüllungen , die zu plötzlichen Erkenntnissen führen . Und ich habe sie immer wieder , über 200 dreckige Jobs , ich habe sie ständig , aber diese - diese bläute mir etwas ein auf eine Art und Weise , auf die ich nicht gefasst war .
Und als ich dort stand und mir das glückliche Lamm betrachtete , das ich gerade geschändet hatte - aber es sah OK aus .
Als ich das andere arme Ding ansah , bei dem ich das Ganze auf die korrekte Art gemacht hatte , da befiel mich der Gedanke , wenn ich da falsch gelegen habe und wenn ich so oft falsch liege , buchstäblich , zu welchen anderen peripetetischen Missverständnissen könnte ich Stellung beziehen ?
Denn , sehen Sie , ich bin kein Sozialanthropologe , aber ich habe einen Freund , der einer ist .
Und ich spreche ihn darauf an .
Und er sagt : &quot; Hey Mike .
Ich weiß nicht , ob dein Gehirn sich dafür interessiert oder nicht , aber bist du dir darüber im Klaren , dass du in jedem Bundesstaat gefilmt hast ?
Du hast in Minen gearbeitet , du hast in der Fischerei gearbeitet , du hast in Stahlwerken gearbeitet , du hast in jeder größeren Industrie gearbeitet .
Du hast Seite an Seite neben den Leuten gestanden , zu denen unsere Politiker alle vier Jahre verzweifelt eine Beziehung aufbauen wollen , oder ? &quot;
Ich kann immer noch Hillary vor mir sehen wie sie mit den Stahlarbeitern Rye Whiskey trinkt , der ihr das Kinn herunter läuft .
Ich meine , das sind die Leute , mit denen ich Tag für Tag zusammenarbeite .
Und wenn man etwas über ihre Gedanken zu sagen hat , in ihrer Gesamtheit , dann ist es an der Zeit , darüber nachzudenken .
Denn , Mensch , vier Jahre .
Wissen Sie , das geht mir durch den Kopf , als ich die Hoden an meinem Kinn habe , die Gedanken springen umher .
Und Dirty Jobs hat sich nach diesen Dreharbeiten nicht wirklich verändert , im Hinblick darauf , was die Show ausmacht , aber für mich persönlich hat es sich verändert .
Und wenn ich jetzt über die Show spreche , dann erzähle ich nicht länger nur die Geschichte , die Sie gehört haben , und 190 ähnliche .
Ich tue das , aber ich spreche auch über einige andere Dinge , bei denen ich falsch lag , über einige weitere Vorstellungen hinsichtlich Arbeit , die ich für unantastbar hielt , und die es nicht sind .
Menschen mit dreckigen Jobs sind glücklicher als man glaubt .
Als Gruppe sind sie die glücklichsten Menschen , die ich kenne .
Und ich möchte nicht damit anfangen , &quot; Look for the Union Label &quot; zu pfeifen und den ganzen anderen &apos; glückliche Arbeiter &apos; Mist .
Ich sage Ihnen nur , dass das ausgeglichene Leute sind , die unvorstellbare Arbeit leisten .
Leute , die überfahrene Tiere auflesen , pfeifen während der Arbeit vor sich hin , ich schwöre bei Gott , ich habe es mit ihnen getan .
Sie haben diese erstaunliche Symmetrie in ihrem Leben ,
und ich sehe das immer wieder und wieder .
Also habe ich mich gefragt , was passieren würde , wenn wir einige dieser geheiligten Floskeln herausfordern .
Folge deiner Leidenschaft - darüber haben wir hier in den letzten 36 Stunden geredet .
Folge deiner Leidenschaft - was könnte daran schon falsch sein ?
Wohl der schlechteste Ratschlag , den ich je bekommen habe .
Lebe deine Träume und geh Bankrott , nicht wahr ?
Ich meine , das ist alles , was ich zu hören bekam , als ich aufgewachsen bin .
Ich wusste nicht , was ich mit meinem Leben anfangen sollte , aber man sagte mir , wenn du deiner Leidenschaft folgst , dann renkt sich alles ein .
Ich kann Ihnen aus dem Stand heraus 30 Beispiele geben - Bob Combs , der Schweinebauer aus Las Vegas , der die Lebensmittelreste der Casinos einsammelt und sie an seine Schweine verfüttert .
Weshalb ? Weil in den Sachen , die wir nicht essen , soviel Eiweiß steckt , dass seine Schweine doppelt so schnell wachsen , und er ist ein reicher Schweinebauer , und er ist gut für die Umwelt , und er verbringt seine Tage damit , diesen unglaublichen Dienst zu tun , und er riecht grauenhaft , aber Gott sei ihm gnädig .
Er hat ein großartiges Auskommen .
Sie fragen ihn : &quot; Sind Sie ihrer Leidenschaft hierher gefolgt ? &quot;
und er würde Sie auslachen .
Der Wert dieses Mannes - ihm wurden vor kurzem 60 Millionen Dollar für seine Farm geboten und er schlug das Angebot aus , außerhalb von Vegas .
Er folgte nicht seiner Leidenschaft .
Er trat einen Schritt zurück und er sah sich an , was alle anderen taten , und er ging in die entgegengesetzte Richtung .
Und ich höre diese Geschichte immer wieder .
Matt Froind , ein Milchbauer aus New Canaan , Conneticut , der eines Tage aufwachte und erkannte , dass der Mist seiner Kühe mehr Wert war als ihre Milch , wenn er ihn dazu verwenden konnte , biologisch abbaubare Blumentöpfe herzustellen .
Jetzt verkauft er sie an Walmart .
Seiner Leidenschaft folgen - dieser Mann ist - ich bitte Sie .
Also begann ich damit , mir Leidenschaft näher zu betrachten , ich begann , Effizienz versus Effektivität zu untersuchen , wovon Tim vorhin gesprochen hat , das ist ein großer Unterschied .
Ich begann , mir Teamwork und Entschlossenheit näher anzuschauen und im Grunde all diese Binsenweisheiten , die &apos; Successories &apos; genannt werden , die momentan mit diesen schmalzigen Kunstwerken in Sitzungssälen der ganzen Welt hängen .
All das - wird plötzlich alles auf den Kopf gestellt .
Sicherheit - Sicherheit kommt vor ,
um auf OSHA und PETA und die Humane Society zurückzukommen . Was ist , wenn OSHA falsch liegt ?
Ich meine , das ist Ketzerei , was ich jetzt sagen werde , aber was , wenn Sicherheit tatsächlich an dritter Stelle liegt ?
Richtig ?
Nein , ich meine , wirklich .
Was ich wirklich sagen will , ist , dass mir meine Sicherheit wichtig ist in diesen verrückten Jobs , genauso wie die Leute , mit denen ich arbeite , aber die , die wirklich alles erledigen , die sind nicht da draußen und reden über &apos; Sicherheit kommt vor &apos; .
Sie wissen , dass andere Dinge vor gehen - Die Arbeit zu tun geht vor , alles erledigt zu bekommen .
Und ich werde nie vergessen , auf dem Beringmeer , da war ich auf einem Krabbenboot , mit den Männern von Deadliest Catch , bei dem ich in der ersten Staffel auch mitarbeitete .
Wir sind etwa 100 Meilen von der Küsste Russlands entfernt , 50 Fuß hohe See , riesige Wellen , grünes Wasser ergießt sich über das Steuerhaus .
Die feindlichste Umwelt , die ich je gesehen hatte , und ich war hinten mit einem Mann , um die Krabbenfallen festzubinden .
Ich bin also 40 Fuß über dem Deck , was in etwa so ist , wie auf die Spitze des eigenen Schuhs runterzuschauen , und man macht das mitten im Meer .
Unsagbar gefährlich .
Ich klettere hinunter , ich gehe ins Steuerhaus , und ich sage , mit einem gewissen Grad von Ungläubigkeit : &quot; Captain , OSHA . &quot;
Und er sagt : &quot; OSHA ? - Ozean . &quot;
Und er zeigt nach draußen .
Aber in dem Moment , was er als nächstes sagte , kann in den unteren 48 nicht wiederholt werden .
Es kann in keiner Fabrikhalle und auf keiner Baustelle wiederholt werden .
Aber er sah mich an und er sagte : &quot; Junge , &quot; - er ist übrigens in meinem Alter und er nennt mich Junge , ich finde das klasse - er sagt : &quot; Junge , ich bin der Kapitän eines Krabbenschiffs .
Meine Pflicht ist es nicht , dich lebend nach Hause zu bekommen .
Meine Pflicht ist , dich reich nach Haus gehen zu lassen . &quot;
Wenn du lebend nach Hause kommen willst , ist das deine Angelegenheit .
Und den Rest des Tages , da geht Sicherheit vor .
Und ich denke mir - Die Idee also , dass wir dieses falsche - dieses Gefühl von Gleichgültigkeit schaffen , wenn alles , wovon wir reden , die Verantwortung anderer ist , als ob es unsere eigene wäre , und umgekehrt .
Wie auch immer , viele Dinge .
Ich könnte ewig reden über die vielen kleinen Unterscheidungen , die wir vorgenommen haben , und die endlose Liste der Dinge , bei denen ich falsch lag .
Aber grundsätzlich komme ich zu diesem Schluss .
Ich habe eine Theorie entworfen , und ich werde sie Ihnen jetzt mitteilen , in meinen verbleibenden 2 Minuten und 30 Sekunden .
Sie lautet folgendermaßen - wir haben der Arbeit den Krieg erklärt , als Gesellschaft , jeder von uns .
Es ist ein Bürgerkrieg .
Es ist ein kalter Krieg , grundsätzlich .
Wir hatten nicht vor , ihn anzuzetteln , und wir zwirbelten nicht unseren Schnurrbart auf Machiavellische Weise , aber wir haben es getan .
Und wir führen diesen Krieg bisher an mindestens vier Fronten , auf jeden Fall in Hollywood .
Die Art , wie wir arbeitende Menschen im Fernsehen darstellen , sie ist lächerlich .
Wenn ein Klempner zu sehen ist , dann wiegt er 300 Pfund und man sieht seine Pofalte , geben Sie &apos; s zu .
Sie sehen ihn ständig .
So sehen Klempner aus , oder ?
Wir machen sie zu Helden , oder wir machen sie zur Pointe .
Das ist , was das Fernsehen tut .
Bei Dirty Jobs bemühen wir uns redlich , das nicht zu tun , was der Grund ist , warum ich die Arbeit mache und nicht schummle .
Aber wir führen diesen Krieg auf der Madison Avenue .
Ich meine , so viele der Werbespots , die dort gezeigt werden - als Botschaft , was wird darin wirklich gesagt ?
Ihr Leben wäre besser , wenn Sie etwas weniger arbeiten könnten , wenn Sie nicht so hart arbeiten müssten , wenn Sie etwas früher heimgehen könnten , wenn Sie sich etwas früher zur Ruhe setzen könnten , wenn Sie etwas früher Feierabend machen könnten , das steckt alles drin , immer wieder und wieder .
Washington - ich kann gar nicht damit anfangen , über die existierenden Abkommen und Richtlinien zu reden , die die Quintessenz der zur Verfügung stehenden Jobs beeinflussen , denn ich weiß es wirklich nicht .
Ich weiß nur , dass es eine der Fronten in diesem Krieg ist .
Und genau hier , Silicon Valley . Ich meine , wie viele Leute haben ein iPhone dabei ?
Wie viele Leute haben Blackberries ?
Wir haben Anschluss , wir sind verbunden .
Ich würde niemals den Eindruck erwecken wollen , dass aus der technischen Revolution etwas Schlechtes hervorgegangen ist .
Meine Güte , nicht diesem Publikum gegenüber .
Aber ich würde darauf hinweisen , das Innovation ohne Imitation eine komplette Zeitverschwendung ist .
Und niemand feiert Imitation auf die Art und Weise , wie es laut der Jungs von Dirty Jobs getan werden müsste .
Ihr iPhone ohne die Menschen , die dieselbe Hülle , dieselben Schaltkreise , dieselbe Tastatur machen , immer und immer wieder .
All das - das ist , was es genauso ermöglicht wie die Genialität , die drinnen steckt .
Wir haben also diese neuen Werkzeuge .
Unsere Werkzeuge von heute sehen nicht aus wie Schippen und Meißel .
Sie sehen aus wie die Dinge , mit denen wir herumlaufen .
Und der kollektive Effekt des Ganzen ist die Marginalisierung vieler Berufe .
Und ich habe erkannt , wahrscheinlich zu spät - ich hoffe nicht , denn ich weiß nicht , ob ich 200 weitere dieser Dinge filmen kann , aber wir werden so viele filmen , wie wir können .
Und das Wichtigste für mich ist es , zu wissen und wirklich zu akzeptieren , dass ich bei vielen Dingen falsch lag , nicht nur bei den Hoden an meinem Kinn .
Ich lag bei vielem falsch .
Also sind wir der Meinung - mit &apos; wir &apos; meine ich &apos; ich &apos; - , dass es an der Zeit ist , über eine Werbekampagne für Arbeit zu sprechen , körperliche Arbeit , Facharbeit .
Jemand muss dort draußen sein und über die in Vergessenheit geratenen Vorzüge reden .
Ich rede von Dingen , die uns unsere Großväter erzählen . Die Dinge , mit denen viele von uns wahrscheinlich aufgewachsen sind , aber wir haben irgendwie - naja , irgendwie ein wenig verloren .
Barack will zweieinhalb Millionen Jobs schaffen .
Die Infrastruktur ist ein riesiges Geschäft .
In diesem Krieg gegen die Arbeit , von dem ich denke , das er existiert , gibt es Opfer , wie in jedem anderen Krieg .
Die Infrastruktur ist das erste . Sinkende Zahlen von Einschreibungen in Handelsschulen sind das zweite .
Jedes Jahr gibt es weniger Elektriker , weniger Schreiner , weniger Klempner , weniger Schweißer , weniger Rohrinstallateure , weniger Heizungsinstallateure .
Die Jobs in der Infrastruktur , die jeder schaffen will , sind diese Leute . Diejenigen , deren Zahl stätig sinkt .
Unterdessen müssen wir zwei Billionen Dollar , mindestens , ausgeben , laut der American Society of Civil Engineers , um auch nur eine Delle in die Infrastruktur zu machen , die momentan mit einer 4 minus benotet wird .
Also würde ich , wenn ich kandidieren würde , was ich nicht tue , einfach sagen , dass die Jobs , die wir zu produzieren hoffen , und die Arbeitsplätze , die wir zu schaffen hoffen , nicht von Dauer sein werden , wenn es nicht Jobs sind , die die Leute auch wollen .
Und ich weiß , der Zweck dieser Konferenz ist es , die Dinge zu feiern , die uns lieb und teuer sind , aber ich weiß auch , dass sauber und dreckig keine Gegensätze sind .
Sie sind zwei Seiten derselben Medaille , genauso wie Innovation und Imitation , wie Risiko und Verantwortung , wie Peripeteia und Anagnorisis , wie das arme Lamm , das hoffentlich nicht mehr am Zittern ist , und meine Zeit , die abgelaufen ist .
Es war toll , zu Ihnen zu sprechen , und gehen Sie wieder an die Arbeit , OK ?
Ich bin ein medizinischer Illustrator , und ich habe einen etwas anderen Blickpunkt .
Seit ich aufgewachsen bin , habe ich den Ausdruck von Wahrheit und Schönheit in den Künsten und in den Wissenschaften mitverfolgt .
Und obwohl beide für sich genommen wundervoll sind haben sie beide auch sehr wundervolle Dinge , die ihnen dienen -- Wahrheit und Schönheit als Ideale , die durch die Wissenschaft und durch die Mathematik untersucht werden können , sind fast wie die idealen siamesischen Zwillinge , mit denen ein Wissenschaftler gerne mal eine Verabredung hätte .
Das sind Ausdrücke der Wahrheit als Ehrfurcht erweckende Dinge , durch Bedeutung ; es sind Dinge , die man anbeten kann .
Sie sind Ideale , die mächtig sind ; sie sind nicht reduzierbar ;
sie sind einzigartig ; sie sind nützlich -- manchmal , oft sogar für eine lange Zeit nach der Tatsache .
Und eigentlich können Sie jetzt schon einige Bilder zeigen , weil ich mich nicht auf dem Bildschirm sehen will .
Wahrheit und Schönheit sind Dinge , die für Nicht-Wissenschaftler oft schleierhaft sind .
Es sind Dinge , die Schönheit so beschreiben , dass es häufig nur verständlich erscheint , wenn man auch die Sprache und die Syntax desjenigen versteht , der das Fachgebiet studiert , in welchem Wahrheit und Schönheit ausgedrückt wird .
Wenn man sich die Mathematik anschaut : E = mc Quadrat , wenn man sich die kosmologische Konstante ansieht , wo ein anthropisches Ideal dahinter steckt , wo man sieht , dass sich das Leben entwickeln musste , rein von den Zahlen her , die das Universum beschreiben -- das sind Dinge , die sehr schwierig zu verstehen sind .
Und was ich versucht habe , seit ich als medizinischer Illustrator ausgebildet wurde -- seit ich also von meinem Vater , der ein Bildhauer und mein visueller Berater war , in Animation unterrichtet wurde -- ist , einen Weg zu finden , um den Menschen zu helfen , die Wahrheit und Schönheit der biologischen Wissenschaften zu verstehen - durch Animationen , durch Bilder , durch Geschichten . Damit die Dinge , die für Leute nicht unbedingt offensichtlich erscheinen , an sie herangebracht , gelehrt und verstanden werden können .
Schüler und Studenten tauchen heute oft in Umgebungen ein , in denen das , was sie lernen , Gebiete sind , in denen Wahrheit und Schönheit tief verwurzelt sind , doch im Unterricht werden sie in Fachgebiete zerstückelt und auf den Punkt reduziert , wo die Wahrheit und die Schönheit manchmal nicht mehr augenscheinlich ist .
Es ist fast wie bei dem alten Rezept für Hühnchensuppe , bei dem man das Hühnchen so lange kocht , bis der Geschmack gerade so verloren gegangen ist .
Das wollen wir doch unseren Studenten nicht antun .
Deswegen haben wir eine Möglichkeit , Bildung wirklich zu öffnen .
Und ich hatte vor ein paar Jahren einen Anruf von Robert Lue aus Harvard , aus der zellulären biologischen Abteilung Er fragte mich , ob mein Team und ich interessiert daran wären und bereit dazu , eine wirkliche Veränderung , wie medizinische und wissenschaftliche Ausbildung in Harvard von Statten geht , zu bewirken .
So haben wir mit einem Projekt begonnen , welches die Zelle erkunden sollte , welches die in der molekularen und zellulären Biologie innewohnende Wahrheit und Schönheit erkunden sollte , damit die Studenten ein großes Bild verstehen , an welches sie diese ganzen Fakten aufhängen könnten .
Sie könnten ein gedankliches Bild der Zelle haben als eine große , geschäftige und hochkomplizierte Stadt , die besetzt ist von Mikro-Maschinen .
Und genau diese Mikro-Maschinen sind wirklich im Zentrum des Lebens .
Diese Mikro-Maschinen , die Neid unter allen Nanotechnologen hervorrufen , sind selbstgelenkt , leistungsstark , präzise Apparate , die aus Fäden aus Aminosäuren bestehen .
Und diese Mikro-Maschinen treiben die Bewegung einer Zelle an ,
sie bewirken , dass sich eine Zelle repliziert , sie lassen unsere Herzen schlagen ,
sie versorgen unseren Geist .
wie wir diese Geschichte in eine Animation verwandeln könnten , die der zentrale Punkt von BioVisions in Harvard sein würde , welche die Harvard-Webseite ist , für die Studenten der molekularen und zellulären Biologie . Die Animation sollte , zusätzlich zu den wörtlichen Informationen , zusätzlich zu dem ganzen Didaktik-Zeug , alles visuell miteinander verknüpfen , damit diese Studenten eine verinnerlichte Ansicht von dem haben , was eine Zelle wirklich ist , in ihrer ganzen Wahrheit und Schönheit , und damit sie mit dieser Ansicht im Hinterkopf lernen können , sodass ihre Vorstellungen entfacht werden , sodass ihre Leidenschaften entfacht werden , und damit sie nun in der Lage sind weiter zu gehen und diese Bilder in ihrem Kopf zu nutzen , um neue Entdeckungen zu machen und um herauszufinden wie Leben tatsächlich funktioniert .
Wir haben also geschaut , wie diese Moleküle zusammengesetzt sind .
Wir haben mit einem Thema gearbeitet : Man hat Makrophagen , die eine Kapillare hinunterströmen und die Oberfläche der Kapillarenwand berühren und Informationen von den Zellen abholen , die auf dieser Kapillarenwand liegen . Ihnen wird die Information gegeben , dass es irgendwo draußen eine Entzündung gibt , wo sie selbst weder sehen noch fühlen können .
Aber sie kriegen diese Information , die bewirkt , dass sie anhalten ; die bewirkt , dass sie in sich aufnehmen , dass sie alle unterschiedlichen Teile , die ihre Form verändert , produzieren müssen und versuchen müssen , aus diesen Kapillaren zu entweichen und herauszufinden , um was es eigentlich geht .
Für die Molekularmotoren mussten wir mit den Harvard Wissenschaftlern und Datenbankmodellen der atomaren präzisen Moleküle zusammenarbeiten und herausfinden , wie sie sich bewegen und wofür sie zuständig sind .
Und all das in einer Art und Weise , die wahrheitsgemäß vermittelt , was los ist ; andererseits auch nicht so wahrheitsgemäß , dass die kompakte Überbevölkerung in der Zelle einen Durchblick erst gar nicht ermöglicht .
Was ich Ihnen also nun zeige ist eine dreiminütige Reader &apos; s Digest Version des ersten Aspektes dieses Filmes , den wir produziert haben . Das Projekt läuft noch über die nächsten vier oder fünf Jahre weiter .
Und ich möchte , dass Sie es sich anschauen und die Wege sehen , die die Zelle produziert -- diese kleinen laufenden Maschinen , die Kinesine genannt werden -- die diese Unmengen tragen , die selbst eine Ameise in relativen Größenverhältnissen herausfordern würde .
Spielt bitte den Film ab .
Aber diese Maschinen , die das Innenleben der Zellen antreiben , sind wirklich ziemlich beeindruckend und sie sind wirklich die Basis allen Lebens , weil alle diese Maschinen miteinander interagieren .
Sie leiten sich gegenseitig Informationen weiter ;
sie bewirken unterschiedliche Dinge innerhalb einer Zelle .
Die Zelle wird die notwendigen Teile spontan produzieren , geleitet von Informationen , die von den Molekülen , die im Zellkern die Gene lesen können , gebracht werden .
Kein Leben , vom kleinsten Leben bis zu uns allen hier , wäre ohne diese kleinen Mikro-Maschinen möglich .
Tatsächlich wäre die Teilnehmerzahl hier ohne diese Maschinen ziemlich gering , Chris .
Das ist der FedEx-Postbote dieser Zelle :
Dieser kleine Kerl wird Kinesin genannt und er zieht einen Sack hinter sich her , der voll ist von neu produzierten Proteinen und bringt sie hin , wo immer sie gerade gebraucht werden -- ob das bei einer Membran oder einer Organelle ist , ob sie zum Aufbau oder zur Reparatur gedacht ist .
Und jeder von uns hat etwa 100.000 von diesen Dingern , die in diesem Moment in jeder unserer 100 Billionen Zellen herumrennen .
Also egal wie faul Sie sich fühlen , in Wirklichkeit machen Sie nie nichts .
Ich möchte , dass Sie , wenn Sie nach Hause gehen , darüber nachdenken und auch darüber , wie leistungsstark unsere Zellen sind ,
und über einige Dinge , die wir über zelluläre Mechanik lernen .
Wenn wir einmal alles herausgefunden haben , was sich hier so abspielt -- und glauben Sie mir , wir wissen ja schon fast ein Prozent davon -- wenn wir also erst einmal alles herausgefunden haben , werden wir wirklich viel Kontrolle darüber haben , was wir mit unserer Gesundheit machen , was wir mit zukünftigen Generationen machen , wie lange wir leben werden .
Und hoffentlich können wir das nutzen , um noch mehr Wahrheit und mehr Schönheit zu entdecken .
Aber es ist wirklich ziemlich beeindruckend , dass diese Zellen , diese Mikro-Maschinen sich bewusst genug darüber sind , was die Zelle braucht , dass sie ihren Willen ausführen .
Sie arbeiten zusammen ; sie bringen die Zelle dazu , das zu tun , was sie tun muss .
Und ihre Zusammenarbeit hilft unseren Körpern -- riesigen Organisationen , die sie nie sehen werden -- um richtig zu funktionieren .
Genießen Sie den Rest der Show . Danke .
Wie schon andere vor mir gesagt haben , ist es eine recht einschüchternde Sache – eine besonders einschüchternde Erfahrung – vor dieser Zuhörerschaft zu sprechen .
Aber im Gegensatz zu anderen Rednern werde ich Ihnen nichts von den Wundern des Universums oder den Wundern der Evolution erzählen , oder über die wirklich schlauen und innovativen Methoden , mit denen die Leute die größten Ungleichheiten auf der Welt angehen .
Oder von den Herausforderungen der Nationalstaaten in der modernen globalen Wirtschaft .
Mein Auftrag , wie sie es eben gehört haben , ist Ihnen etwas über Statistik zu erzählen – um noch genauer zu sein , Ihnen einige aufregende Dinge über Statistik zu erzählen .
Und das ist – – das ist noch viel herausfordernder als all die Redner vor mir und all die , die nach mir kommen werden .
Einer meiner älteren Kollegen sagte mir – als ich noch Berufsanfänger war – mit einigem Stolz , Statistiker seien Menschen , die Zahlen mögen , aber ohne besondere Fähigkeiten im Umgang mit Menschen , um Buchhalter zu werden .
Ein anderer Insiderwitz der Statistiker ist : &quot; Wie kann man den introvertierten vom extrovertierten Statistiker unterscheiden ? &quot;
Was beantwortet wird mit : &quot; Der extrovertierte Statistiker sieht auf die Schuhe der Anderen . &quot;
Aber ich will Ihnen etwas nützliches erzählen – also los geht &apos; s , konzentrieren Sie sich .
Heute Abend ist ein Empfang im Museum für Naturgeschichte der Universität .
Eine wunderbare Umgebung , wie Sie hoffentlich finden werden , und ein großartiges Symbol bester viktorianischer Tradition .
Es ist sehr unwahrscheinlich – bei dieser speziellen Umgebung und dieser Auswahl an Personen – aber vielleicht geraten Sie in ein Gespräch mit jemandem , mit dem Sie lieber nicht reden wollen .
Dann machen Sie Folgendes :
Wenn man Sie fragt , &quot; Was machen Sie beruflich ? &quot; – sagen Sie : &quot; Ich bin Statistiker . &quot;
Nun , wenn sie nicht gewarnt wurden und wissen , dass Sie sich das ausdenken ,
wird eins von zwei Dingen passieren .
Sie entdecken einen lang verschollenen Cousin am Ende des Raums und laufen zu ihm , um mit ihm zu reden .
Oder sie werden plötzlich unglaublich durstig oder hungrig – meist beides – und laufen davon , um sich einen Drink und etwas zu essen zu besorgen .
Dann haben Sie Ihre Ruhe und können mit einer Person Ihrer Wahl sprechen .
Das ist eine der Herausforderungen unseres Berufs ; der Versuch ihn zu erklären .
Wir stehen nie oben auf der Gästeliste einer Dinnerparty oder bei Unterhaltungen .
Und ich habe auch nie wirklich einen guten Weg dafür gefunden .
Meine Frau jedoch – die damals noch meine Freundin war – kam damit viel besser zurecht , als ich es je konnte .
Vor vielen Jahren , als wir begannen auszugehen , arbeitete sie für BBC in England , und ich arbeitete damals in Amerika .
Ich kam zu Besuch .
Sie erzählte das einem ihrer Kollegen , der sagte &quot; Nun , was macht er denn beruflich ? &quot;
Sarah dachte angestrengt an die Dinge , die ich ihr erklärt hatte – und sie hörte damals aufmerksam zu .
Sagen sie ihr nicht , dass ich das gesagt habe .
Und sie dachte über meine Arbeit an mathematischen Modellen nach , die ein Verständnis von Evolution und moderner Genetik fördern sollten .
Als ihr Kollege also fragte : &quot; Was macht er beruflich ? &quot;
Machte sie ein Pause und sagte , &quot; Er modelliert Dinge . &quot;
Nun , ihr Kollege wurde plötzlich viel neugieriger als ich hätte erwarten dürfen , und fragte weiter , &quot; Was modelliert er ? &quot;
Tja , Sarah dachte ein wenig mehr über meine Arbeit nach und sagte , &quot; Gene . &quot;
&quot; Er modelliert Gene . &quot;
Das ist meine erste Liebe , und darüber werde ich Ihnen ein klein wenig erzählen .
Etwas allgemeiner will ich Sie dazu bewegen , darüber nachzudenken , welchen Stellenwert Unsicherheit und Wahllosigkeit und Zufall in unserer Welt haben , wie wir darauf reagieren und wie gut oder nicht wir darüber nachdenken .
Bis jetzt war es für Sie ziemlich einfach – einige Lacher , und all so was – in den Vorträgen bislang .
Sie denken jetzt , ich werde Ihnen einige Fragen stellen .
Hier also die Szene für meine erste Frage an Sie :
Können Sie sich vorstellen , wieder und wieder eine Münze zu werfen ?
Und aus einem bestimmten Grund – der recht vage bleiben soll – interessiert uns ein bestimmtes Muster .
Dieses zum Beispiel – Kopf , dann Zahl , dann Zahl .
Stellen wir uns vor , wir werfen wiederholt eine Münze .
Dann kommt das Muster auf das wir jetzt so gespannt sind .
Und wir zählen : eins , zwei , drei , vier , fünf , sechs , sieben , acht , neun , zehn – es kommt nach dem zehnten Wurf .
Sie können sich vielleicht interessantere Dinge vorstellen , aber tun Sie mir den Gefallen .
Stellen Sie sich diese Hälfte des Publikums vor , jeder nimmt eine Münze und wirft sie , bis zum ersten Mal das Kopf-Zahl-Zahl-Muster auftaucht .
Beim ersten Mal kommt es vielleicht nach dem zehnten Wurf , wie hier .
Beim zweiten Mal vielleicht beim vierten Wurf .
Beim nächsten Mal nach dem 15 . Wurf .
Sie machen das viele , viele Male und mitteln diese Zahlen .
Ich möchte , dass diese Seite darüber nachdenkt .
Die andere Hälfte des Publikums mag Kopf-Zahl-Zahl nicht – aus tiefgehenden , kulturellen Gründen halten sie es für langweilig – und finden ein anderes Muster viel interessanter – Kopf-Zahl-Kopf .
Auf dieser Seite nehmen Sie also Ihre Münzen hervor und werfen sie immer wieder .
Sie zählen , wie oft Sie werfen bis das Kopf-Zahl-Kopf-Muster erscheint , und Sie mitteln die Zahlen . Klar ?
Auf dieser Seite haben Sie also eine Zahl – und weil Sie oft geworfen haben , ist sie recht genau – sie ist die durchschnittliche Anzahl der Würfe bis Kopf-Zahl-Zahl kommt .
Auf dieser Seite haben Sie eine Zahl – die durchschnittliche Anzahl der Würfe bis Kopf-Zahl-Kopf kommt .
Jetzt kommt eine grundlegende mathematische Wahrheit – wenn Sie zwei Zahlen haben , muss eines der folgenden Dinge wahr sein .
Entweder sind sie gleich , oder diese ist größer als jene , oder jene ist größer als diese .
Was passiert hier also ?
Sie können also alle darüber nachdenken und abstimmen – und wir machen nicht weiter .
Und ich will nicht zwei Minuten in Schweigen verbringen , damit Sie darüber nachdenken können , bis jeder eine Meinung äußert , okay .
Was wir also machen wollen , ist die durchschnittliche Anzahl der Würfe , bis wir Kopf-Zahl-Kopf sehen , vergleichen mit der durchschnittlichen Anzahl Würfe , bis Kopf-Zahl-Zahl kommt .
Wer denkt , dass A richtig ist – dass im Durchschnitt Kopf-Zahl-Kopf später kommt als Kopf-Zahl-Zahl ?
Wer glaubt , dass B richtig ist – das durchschnittlich beide gleichzeitig kommen ?
Wer glaubt das C richtig ist – das durchschnittlich Kopf-Zahl-Kopf eher kommt als Kopf-Zahl-Zahl ?
Aha , wer hat noch nicht gewählt ? Das gehört sich nicht – ich sagte , Sie müssen .
OK . Die meisten denken also , B sei richtig .
Und es mag Sie erleichtern , dass selbst herausragende Mathematiker so fühlen .
Aber es ist falsch , A ist die richtige Antwort .
Im Durchschnitt dauert es länger .
Tatsächlich kommt Kopf-Zahl-Kopf durchschnittlich nach 10 Würfen , während Kopf-Zahl-Zahl nach 8 Würfen kommt .
Wie kann das sein ?
Unterscheiden sich die Muster irgendwie ?
Ja . Kopf-Zahl-Kopf überlappt sich selbst .
Wenn man auf Kopf-Zahl-Kopf lauert , kann man das Muster listigerweise zwei Mal in nur fünf Würfen bekommen .
Das geht nicht mit Kopf-Zahl-Zahl .
Das stellt sich als wichtig heraus .
Man kann auf zwei Arten darüber nachdenken .
Ich nenne Ihnen eine :
Stellen Sie sich vor – nehmen wir an , wir machen es .
Auf dieser Seite – denken Sie daran , Sie sind ganz erpicht auf Kopf-Zahl-Zahl , Sie sind ganz erpicht auf Kopf-Zahl-Kopf .
Wir beginnen also mir dem Münzwurf , und erhalten Kopf – und Sie sitzen plötzlich auf der Kante Ihres Stuhls , denn etwas großartiges und wunderbares könnte gleich passieren .
Der nächste Wurf bringt Zahl – Sie werden wirklich aufgeregt .
Den Sekt auf Eis griffbereit haben Sie die Gläser für die Feier bereits gekühlt .
Mit angehaltenem Atem warten Sie auf den letzten Wurf .
Es kommt Kopf , das ist großartig .
Sie haben es geschafft , und Sie feiern .
Wenn Zahl kommt – nun ja , dann räumen Sie einigermaßen enttäuscht die Gläser und den Sekt wieder weg .
Sie werfen weiter um beim nächsten Kopf wieder begeistert zu sein .
Auf dieser Seite machen Sie eine andere Erfahrung .
Bei den ersten beiden Teilen der Sequenz ist es noch egal .
Sie sind etwas aufgeregt wenn zum ersten Mal Kopf kommt – und noch mehr , wenn dann Zahl kommt .
Dann werfen Sie die Münze .
Kommt Zahl , knallt der Korken ,
kommt Kopf sind Sie enttäuscht , aber ein Drittel Ihres Musters ist immer noch erfüllt .
So stellt es sich formlos dar – das ist der Unterschied .
Eine andere Betrachtungsweise – wenn wir die Münze acht Millionen Mal werfen , erwarten wir eine Million Kopf-Zahl-Kopf und eine Million Kopf-Zahl-Zahl – aber Kopf-Zahl-Kopf kann nur gruppiert auftauchen .
Wenn Sie also eine Million Dinge auf acht Millionen Positionen unterbringen wollen , und Sie eine Überlappung zulassen , dann sind die Gruppen weiter auseinander .
So kann man auch zur Intuition gelangen .
Worauf will ich hinaus ?
Es ist ein sehr , sehr einfaches Beispiel , eine einfach formulierte Frage zur Wahrscheinlichkeit , die jeder – Sie sind in guter Gesellschaft – jeder falsch beantwortet .
Hier meine kleine Abschweifung zu meiner wahren Leidenschaft – Genetik .
Es gibt eine Verbindung zwischen Kopf-Zahl-Kopf und Kopf-Zahl-Zahl in der Genetik , und zwar Folgende :
Wenn Sie eine Münze werfen , erhalten Sie eine Abfolge von Kopf und Zahl .
Wenn Sie sich die DNA ansehen , gibt es auch dort eine Abfolge zweier Dinge – Kopf und Zahl – aber mit vier Buchstaben – A , G , C und T.
Und es gibt kleine chemische Scheren , die man Restriktionsenzyme nennt , die DNA trennen , wo immer sie ein bestimmtes Muster finden .
Sie sind ein unglaubliches nützliches Werkzeug der modernen Molekularbiologie .
Aber anstatt zu fragen , &quot; Wie lang bis Kopf-Zahl-Kopf kommt ? &quot; – können Sie fragen , &quot; Wie groß werden die Abschnitte , wenn ich ein Restriktionsenzym verwende , dass immer schneidet , wenn es zum Beispile G-A-A-G antrifft ?
Wie groß werden die Stücke ? &quot;
Das ist eine eher triviale Verbindung zwischen Wahrscheinlichkeit und Genetik .
Es gibt eine viel profundere Verbindung , für deren Erklärung mir die Zeit fehlt , und zwar , dass moderne Genetik ein wirklich aufregedes Wissenschaftsgebiet ist .
Wir werden später im Rahmen der Konferenz noch Vorträge speziell dazu hören .
Aber es stellt sich heraus , der Schlüssel zu Informationen aus modernen experimentellen Technologien liegt in ziemlich ausgeklügelten – es wird Sie erleichtern , dass ich meinen Lebensunterhalt mit etwas Nützlichem verdiene , raffinierter als die Kopf-Zahl-Kopf-Geschichte – nämlich ziemlich abgefahrene Computer- und mathematische Modelle und moderne statistische Verfahren .
Ich präsentiere Ihnen nur zwei Ausschnitte – zwei Beispiele – Projekte , an denen mein Team in Oxford teil nimmt , die ich beide sehr aufregend finde .
Sie kennen das Human Genome Project .
Ziel des Projekts war , das menschliche Genom zu erfassen .
Was macht man , wenn man damit fertig ist ? Natürlich das : das International HapMap Project , eine Zusammenarbeit von fünf Laboren in sechst verschiedene Ländern .
Stellen Sie sich das Human Genome Project als unser gemeinsames Lernen vor , und das HapMap Project als den Versuch die Herkunft der Unterschiede verschiedener Menschen zu verstehen .
Warum interessiert uns das ?
Nun , es gibt eine Menge Gründe .
Der dringendste ist , dass wir verstehen wollen , warum einige Unterscheide manche Menschen anfälliger für eine Krankheit machen – Typ-2 Diabetes zum Beispiel – und andere Unterschiede Menschen anfälliger für Herzkrankheiten machen , oder Schlaganfall , oder Autismus , und so fort .
Da gibt es ein großes Projekt .
Es gibt ein weiteres großes Projekt , kürzlich finanziert durch den Wellcome Trust in diesem Land , dabei geht es um sehr große Studien – Tausende Individuen , mit jeder von acht verschiedenen Krankheiten , verbreitete Krankheiten wie Typ-1 und Typ-2 Diabetes , koronare Herzerkrankung , Bipolare Störung und so weiter – um diese Krankheiten zu verstehen .
Um zu verstehen , welche genetischen Unterschiede die Krankheiten verursachen .
Warum wollen wir das tun ?
Weil wir sehr wenig über die meisten menschlichen Krankheiten wissen .
Wir wissen nicht , was sie verursacht .
Und wenn wir dem auf den Grund gelangen , und die Genetik verstehen , haben wir einen Einblick in die Funktionsweise der Krankheit . Und können auf ganz neue Weise über Therapien , Vorbeugung und dergleichen nachdenken .
Dies also der kleine Exkurs zu meiner eigentlichen Liebe .
Zurück zu eher weltlichen Angelenheiten , wegen derer man sich mit Unsicherheit beschäftigt .
Ich habe noch ein Quiz für Sie – angenommen , wir haben einen Test für eine Krankheit , der nicht unfehlbar ist , aber ziemlich gut .
Er zeigt in 99 Prozent der Fälle das richtige Ergebnis .
Und ich wähle einen von Ihnen oder von der Straße aus , und teste ihn hinsichtlich der betreffenden Krankheit .
Angenommen , es ist ein HIV-Test – für das Virus , das AIDS auslöst – und angenommen , der Test sagt , die Person sei infiziert .
Wie hoch ist die Trefferwahrscheinlichkeit ?
Der Test liegt in 99 von 100 Fällen richtig .
Dann ist die Antwort natürlich 99 Prozent .
Wem gefällt diese Antwort ?
Na los – jeder soll mitmachen .
Glauben Sie nicht , Sie vertrauen mir nicht mehr .
Tja , Sie sind zu Recht skeptisch , denn die Antwort ist falsch .
Das haben Sie sich gedacht .
Sie ist falsch , und zwar nicht nur , weil das Teil der Geschichte ist .
Es hängt tatsächlich davon ab , wie verbreitet oder selten die Krankheit ist .
Lassen Sie mich versuchen , dass zu veranschaulichen .
Hier eine kleine Karikatur einer Million Individuen .
Denken wir also über eine Krankheit nach – sie ist recht selten , sie betrifft nur eine von 10.000 Personen .
Von diesen eine Million Individuen sind die meisten gesund , und einige werden krank sein .
Tatsächlich werden bei dieser Prävalenz etwa 100 krank sein , und die Übrigen gesund .
Angenommen , wir testen sie alle .
Was passiert ?
Nun , bei den 100 Kranken wird der Test bei 99 Prozent richtig liegen , und 99 positiv testen .
Von den anderen Leuten , die nicht krank sind wird der Test auch 99 Prozent richtig testen ,
und nur bei einem Prozent daneben liegen .
Aber es gibt so viele Gesunde , das es eine Menge falscher Positiv-Tests geben wird .
Anders gesagt – von allen die positiv getestet werden – hier sieht man sie , die dazu gehören – haben weniger als 100 wirklich die Krankheit .
Obwohl wir also glauben der Test sei treffsicher , ist das Entscheidende hierbei , dass wir noch eine Zusatzinformation benötigen .
Hier ist die entscheidende Intuition .
Wir müssen , sobald wir wissen , dass der Test positiv ausgefallen ist , die Plausibilität , oder die Wahrscheinlichkeit konkurrierender Erklärungen abwägen .
Jede dieser Erklärungen hat einen wahrscheinlichen und einen unwahrscheinlichen Teil .
Eine Erklärung ist , das die Person nicht infiziert ist – das ist überwiegend wahrscheinlich , wenn man jemanden zufällig auswählt – aber der Test liegt falsch , was unwahrscheinlich ist .
Die andere Erklärung ist , das die Person krank ist – das ist unwahrscheinlich – aber der Test ist richtig , was wahrscheinlich ist .
Zum Schluss erhalten wir eine Zahl – die ein wenig kleiner ist als 1 in 100 – sie zeigt , wie wahrscheinlich die eine Erklärung im Vergleich mit der anderen ist .
Jede von ihnen zusammen genommen ist unwahrscheinlich .
Nun ein themenbezogeneres Beispiel für genau die gleiche Sache .
Die Zuhörer in England werden vertraut sein mit dem ziemlich berühmten Fall einer Frau namens Sally Clark , deren zwei Kinder plötzlich starben .
Zunächst hielt man es für Fälle vom Tod im Kindbett , wie das gemeinhin genannt wird , etwas formaler spricht man von plötzlichem Kindstod .
Aus verschiedenen Gründen wurde sie später des Mordes angeklagt .
Und während ihrer Verhandlung bezeugte ein sehr angesehener Kinderarzt , dass die Wahrscheinlichkeit zweier Kindsbett-Tode , ohne Fremdeinwirkung , in einer Familie wie der ihren – die sachkundig und Nichtraucher waren – bei eins zu 73 Millionen lag .
Um die Geschichte abzukürzen , sie wurde damals verurteilt .
Kürzlich wurde sie im Berufungsverfahren frei gesprochen – tatsächlich erst bei der zweiten Berufung .
Nur damit Sie den Kontext im Auge behalten , stellen Sie sich vor , wie schlimm es sein muss , ein Kind verloren zu haben , dann noch eins , und obwohl Sie unschuldig sind werden Sie dafür verurteilt , sie ermordet zu haben .
Den Belastungen durch die Verhandlung ausgesetzt zu sein , für den Mord an ihnen verurteilt werden – und einige Zeit im Frauengefängnis einzusitzen , wo all die anderen Gefangenen sie für den Mörder ihrer Kinder halten – das ist wirklich ein entsetzliches Geschick .
Und zum größten Teil kam es dazu , weil der Experte die Zahlen auf zweierlei Art fürchterlich durcheinander brachte .
Wie kam er auf die 1 in 73 Millionen Zahl ?
Er sah sich einige Forschung an , wonach die Wahrscheinlichkeit für plötzlichen Kindstod in einer Familie wie der Sally Clarks bei eins zu 8.500 liegt .
Er postulierte : &quot; Ich nehme an , das nach einem plötzlichen Kindstod in einer Familie die Wahrscheinlichkeit für einen weiteren gleich bleibt . &quot;
Statistiker nennen das Vermutung stochastischer Unabhängigkeit .
Als würde man sagen , &quot; Wenn Kopf kommt , verändert das nicht die Wahrscheinlichkeit beim zweiten Wurf Kopf zu bekommen . &quot;
Wenn man also eine Münze zweimal wirft , ist die Aussicht zweimal Kopf zu erhalten ½ – das ist die Wahrscheinlichkeit beim ersten Mal – mal ½ – der Wahrscheinlichkeit beim zweiten Mal .
Er sagte also , &quot; Nehmen wir hier an – ich nehme hier an , diese Ereignisse sind unabhängig voneinander .
Wenn man 8.500 mit sich selbst multipliziert , kommt etwa 73 Millionen heraus . &quot;
Und nichts davon wurde dem Gericht als These vorgetragen , oder den Geschworen so dargestellt .
Unglücklicherweise – und wirklich zum großen Bedauern – muss man zunächst empirische Belege finden .
Und dann ist das offenkundig falsch .
Es gibt so viel Unbekanntes im Zusammenhang mit plötzlichem Kindstod .
Uns unbekannte Umweltfaktoren könnten eine Rolle spielen , und das gilt sehr wahrscheinlich auch für genetische Faktoren , deren wir uns nicht bewusst sind .
Wenn also eine Familie von plötzlichem Kindstod betroffen ist , ordnet man sie einer Hochrisikogruppe zu .
Für sie gelten wahrscheinlich die Umwelt-Risikofaktoren oder genetische Risikofaktoren , von denen wir nichts wissen .
Und über den zweiten Tod zu räsonieren , als ob man von dem ersten nichts wüsste ist wirklich dumm .
Es ist schlimmer als dumm – es ist schlechte Wissenschaft .
Trotzdem ist es so präsentiert worden , und niemand beim Verfahren erhob Einwände .
Das ist das eine Problem .
Das andere ist , was bedeutet die Zahl eins in 73 Millionen ?
Nachdem Sally Clark verurteilt war – sie können sich vorstellen , wie das in der Presse einschlug – schrieb einer der Journalisten einer angeseheneren Englischen Zeitung , der Experte habe gesagt , &quot; Die Wahrscheinlichkeit das die unschuldig ist liegt bei eins zu 73 Millionen . &quot;
Das ist nun ein logischer Fehler .
Und zwar genau der gleiche logische Fehler , anzunehmen , dass nach einem Krankheits-Test , der zu 99 Prozent zuverlässig ist , die Wahrscheinlichkeit , krank zu sein , 99 Prozent beträgt .
Bei diesem Beispiel müssen wir an zwei Dinge denken , zum einen an die Fehlerwahrscheinlichkeit des Tests ,
zum anderen die Wahrscheinlichkeit – a priori – das die Person krank ist .
In diesem Zusammenhang ist es haargenau so .
Es geht um zwei Dinge – zwei Teile der Erklärung .
Wir wollen wissen , wie wahrscheinlich – in Relation zueinander – die beiden Erklärungen sind .
Eine ist , dass Sally Clark unschuldig ist – was a priori überwältigend wahrscheinlich ist – die wenigsten Mütter töten ihre Kinder .
Und der zweite Teil der Erklärung ist , das ihr etwas unglaublich unwahrscheinliches zustieß .
Nicht so unwahrscheinlich wie eins in 73 Millionen , aber dennoch ziemlich unwahrscheinlich .
Die andere Erklärung ist , dass sie schuldig ist .
Jetzt nehmen wir wohl a priori an , das sei unwahrscheinlich .
Und im Rahmen eines Strafverfahrens sollten wir natürlich annehmen , das sei unwahrscheinlich , wegen der Unschuldsvermutung .
Und wenn sie versucht hat , die Kinder zu töten , hatte sie Erfolg .
Die Wahrscheinlichkeit ihrer Unschuld ist also nicht eins in 73 Millionen .
Wir kennen sie nicht .
Es hängt zusammen mit der Abwägung der Kraft anderer Beweise gegen sie und den statistischen Beweisen .
Wir wissen , dass die Kinder gestorben sind .
Es kommt darauf an , wie wahrscheinlich oder unwahrscheinlich die beiden Erklärungen im Verhältnis zueinander sind .
Sie sind beide nicht plausibel .
Hier haben Sie ein Beispiel für profunde und wirklich schicksalhafte Auswirkungen von Fehlern der Statistik .
Tatsächlich gibt es noch zwei weitere Frauen , die wegen Aussagen dieses Kinderarztes verurteilt wurden und später durch Berufung frei kamen .
Viele Fälle wurden noch einmal aufgerollt .
Das ist besonders aktuell , weil er gegenwärtig wegen einer Leumundsklage Englands Allgemeinem Medizinischen Rat gegenübersteht .
Nur um zum Schluss zu kommen – welche Lehren können Sie mit nach Hause nehmen ?
Nun , wir wissen , dass Beliebigkeit , Unsicherheit und Zufall ein großer Teil unseres täglichen Lebens sind .
Auch wahr ist – obwohl Sie als Gemeinschaft in vielen Dingen verschieden sind , dass sie absolut typisch waren bei Ihren falschen Antworten zu meinen Beispielen .
Es ist gut dokumentiert , dass Menschen irren .
Sie machen logische Fehler , wenn sie über Unsicherheiten nachdenken .
Wir können mit den Feinheiten der Sprache wunderbar zurecht kommen – es gibt einige interessante evolutionäre Fragen dazu , wie uns das gelingt .
Im Einschätzen von Wahrscheinlichkeiten sind wir nicht gut .
Das ist im Alltag ein Problem .
Und wie Sie bei vielen Vorträgen gehört haben , untermauert Statistik einen riesigen Teil wissenschaftlicher Forschung – in den Sozialwisssenschaften , der Medizin , und tatsächlich auch oft in der Industrie .
Die ganze Qualitätskontrolle , die weitreichende Auswirkungen auf die industrielle Verarbeitung hat , wird getragen von Statistik .
Etwas , in dem wir schlecht sind .
Das sollten wir wenigstens anerkennen , aber wir neigen nicht dazu .
Um nochmal zum rechtlichen Kontext zurück zu kommen , beim Verfahren von Sally Clark haben alle Anwälte einfach akzeptiert , was die Experten sagten .
Wenn also der Kinderarzt vor die Geschworenen getreten wäre , und gesagt hätte , &quot; Ich weiß wie man Brücken baut . Ich habe am Ende der Straße eine gebaut .
Bitte fahren Sie mit Ihrem Auto dort lang nach Hause , &quot; hätten sie gesagt , &quot; Nun , was wissen Kinderärzte schon vom Brückenbau .
Das ist eine Ingenieuraufgabe . &quot;
Andererseits , sagte er im Grunde , oder implizierte , &quot; Ich kenne mich mit Wahrscheinlichkeiten aus . Ich weiß , wie man Statistik macht . &quot;
Und alle sagten , &quot; Tja , na schön . Er ist der Experte . &quot;
Wir müssen also die Grenzen unserer Kompetenz kennen .
Genau die gleichen Probleme tauchten in den Anfängen des DNS-Profiling auf , als Wissenschaftler , und Anwälte , manchmal sogar Richter , regelmäßig Beweise mißverstanden .
Für gewöhnlich – so hofft man – gutgläubig , aber sie interpretierten Beweise falsch .
Forensiker sagten , &quot; Die Wahrscheinlichkeit , dass dieser Kerl unschuldig ist , beträgt eins zu drei Millionen . &quot;
Selbst wenn man der Zahl glaubt , wie 73 Millionen zu eins , ist das nicht , was sie bedeutet .
Und es gab deshalb in England und anderswo Und nur , um den Kontext des Rechtssystems abzuschließen .
Es ist schön und gut zu sagen , &quot; Wir wollen nach besten Möglichkeiten die Beweise vorlegen . &quot;
Aber mehr und mehr erwarten wir in Fällen des DNA-Profiling – hier ein weiterer – dass Geschworene , die gewöhnliche Menschen sind – und von denen man weiß , dass sie sehr schlecht darin sind – wir erwarten von Geschworenen , mit allen möglichen Argumentationen zurecht zu kommen .
Wenn in anderen Lebensbereichen Menschen – nun ja , die Politik vielleicht ausgenommen – aber wenn in anderen Lebensbereichen Menschen unlogisch argumentieren , erkennen wir das als schlechte Sache .
Von Politikern erwarten wir es irgendwie und haben die Hoffnung aufgegeben .
Was Wahrscheinlichkeiten angeht , liegen wir ständig daneben – und wenigstens sollten wir uns dessen bewusst sein . Idealerweise jedoch könnten wir versuchen , dass zu ändern .
Vielen Dank .
Wir leben in einer unglaublich geschäftigen Welt .
Die Geschwindigkeit des Alltags ist oft hektisch , unser Geist immer beschäftigt , und wir machen immer irgendetwas .
Mit diesem Gedanken im Hinterkopf möchte ich Sie bitten , kurz darüber nachzudenken , wann Sie sich das letzte Mal Zeit zum Nichtstun genommen haben ?
Nur 10 ungestörte Minuten ?
Und mit &quot; Nichts &quot; meine ich auch &quot; Nichts &quot; .
Also keine E-Mails , keine SMS , kein Internet , kein Fernsehen , keine Gespräche , kein Essen , kein Lesen , noch nicht einmal ein Schwelgen in Erinnerungen oder das Schmieden von Zukunftsplänen .
Einfach nichts tun .
Ich sehe eine Menge ausdrucksloser Mienen .
Sie müssten bestimmt sehr weit zurückdenken .
Das ist doch außergewöhnlich , oder ?
Wir reden hier über unseren Geist .
Der Geist , unsere nützlichste und kostbarste Quelle , durch den wir jeden einzelnen Moment unseres Lebens wahrnehmen , der Geist , auf den wir uns verlassen , um als Individuen glücklich , zufrieden und emotional stabil zu sein , zugleich aber auch freundlich und bedacht und rücksichtsvoll in unseren Beziehungen zu anderen .
Derselbe Geist hilft uns konzentriert , kreativ , spontan zu sein , und bei allem , was wir tun , das absolut Beste zu geben .
Und doch nehmen wir uns keine Auszeit , uns um ihn zu kümmern .
Wir verbringen mehr Zeit damit , uns um unsere Autos , unsere Kleidung und unser Haar zu kümmern – gut , vielleicht nicht unser Haar , aber Sie wissen , was ich meine .
Und in der Folge sind wir natürlich gestresst .
Sie wissen schon : Der Geist ist am Rotieren , er dreht sich im Kreis , so viele schwierige , verwirrende Gefühle , und wir wissen nicht genau , wie wir damit umgehen sollen und sind dadurch leider so abgelenkt , dass wir nicht mehr in der Welt , in der wir leben , präsent sind .
Wir verpassen die Dinge , die uns am wichtigsten sind , und das Verrückte ist , dass jeder annimmt , tja , so ist das Leben , also machen wir eben so weiter .
Aber so muss es nicht sein .
Ich war ungefähr 11 , als ich zu meinem ersten Meditationskurs ging .
Glauben Sie mir , er bestätigte alle erdenklichen Klischees : im Lotussitz auf dem Fußboden sitzen , Räucherstäbchen , Kräutertee , Vegetarier – das ganze Programm , aber meine Mutter ging hin und ich war neugierig und ging mit .
Ich hatte auch ein paar Kung-Fu-Filme gesehen und dachte heimlich , dass ich vielleicht Fliegen lernen kann , aber ich war damals sehr jung .
Wie viele Leute , dachte ich mir , als ich da saß , dass das Aspirin für den Geist ist .
Man hat Stress , man meditiert ein bisschen .
Ich hatte nie darüber nachgedacht , dass es auch präventiv sein kann , bis ich etwa 20 war und in meinem Leben Schlag auf Schlag eine Reihe von Dingen passierte , wirklich gravierende Dinge , die mein Leben auf den Kopf stellten , und plötzlich hatte ich den Kopf voller Gedanken , voller komplizierter Gefühle , mit denen ich nicht umzugehen wusste .
Immer , wenn ich eins unterdrückte , kam ein anderes einfach wieder hoch .
Diese Zeit war sehr stressig .
Ich vermute , wir gehen mit Stress alle unterschiedlich um .
Einige Leute vergraben sich in ihrer Arbeit , dankbar für die Ablenkung .
Andere wenden sich an ihre Freunde oder Familie mit der Bitte um Unterstützung .
Einige greifen zur Flasche oder nehmen Medikamente .
Meine Art , damit umzugehen , war ein Mönch zu werden .
Also brach ich mein Studium ab und reiste in den Himalaya . Ich wurde ein Mönch und fing an , das Meditieren zu erlernen .
Ich werde oft gefragt , was ich damals gelernt habe .
Na ja , es hat die Dinge natürlich verändert .
Seien wir ehrlich , als Mönch im Zölibat zu leben verändert schon ein paar Dinge .
Aber es ging weit darüber hinaus .
Es lehrte mich – es verlieh mir eine höhere Wertschätzung und Verständnis für den gegenwärtigen Augenblick .
Ich meine damit , sich nicht in Gedanken zu verlieren , nicht abgelenkt zu werden , nicht von schwierigen Gefühlen überwältigt zu werden , sondern stattdessen zu lernen , im Hier und Jetzt zu sein , sich seiner bewusst zu sein , präsent zu sein .
Der gegenwärtige Augenblick wird so unterschätzt .
Es klingt so normal , jedoch verbringen wir so wenig Zeit im gegenwärtigen Augenblick , dass es alles andere als normal ist .
Einer kürzlich erschienenen Harvard-Studie zufolge verliert sich unser Geist durchschnittlich fast 47 % der Zeit in Gedanken .
47 Prozent .
Zugleich ist dieses ständige Gedankenkreisen auch eine direkte Ursache fürs Unglücklichsein .
Nun , wir haben eine begrenzte Zeit auf der Erde , und dann auch noch das halbe Leben in Gedanken versunken und möglicherweise ziemlich unglücklich zu sein , keine Ahnung , das ist doch eigentlich ziemlich tragisch , besonders , wenn man etwas dagegen tun kann , wenn es eine positive , angewandte , ausführbare und wissenschaftlich erwiesene Methode gibt , die es unserem Geist erlaubt , gesünder , achtsamer und weniger abgelenkt zu sein .
Und das Schöne daran ist : Obwohl man dafür nur ungefähr 10 Minuten pro Tag braucht , beeinflusst es unser ganzes Leben .
Aber zuerst müssen wir wissen , wie es geht .
Wir brauchen eine Übung . Rahmenbedingungen , um zu lernen , wie man achtsamer wird .
Das , im Wesentlichen , ist Meditation .
Wir machen uns mit dem Augenblick bekannt .
Aber wir müssen auch wissen , wie wir es richtig angehen , um das Beste herauszuholen .
Dafür gibt es diese hier , falls Sie sich schon gefragt haben , denn die meisten Leute nehmen an , dass es beim Meditieren darum geht , Gedanken anzuhalten , Gefühle loszuwerden , den Geist zu kontrollieren , aber eigentlich ist es ganz anders .
Es geht vielmehr darum , einen Schritt zurück zu machen , die Gedanken klarer wahrzunehmen , ihr Kommen und Gehen zu erleben , das Kommen und Gehen von Gefühlen , ohne sie zu beurteilen , aber mit einem entspannten , konzentrierten Geist .
Wenn ich mich beispielsweise jetzt zu sehr auf die Bälle konzentriere , kann ich mich nicht entspannen und zugleich mit Ihnen reden .
Entspanne ich mich gleichermaßen zu sehr beim Gespräch , kann ich mich nicht auf die Bälle konzentrieren und lasse sie fallen .
Nun gibt es im Leben und in der Meditation Zeiten , wenn der Fokus etwas zu intensiv wird und das Leben sich ungefähr so anfühlt .
Eine sehr unangenehme Art , sein Leben zu führen , wenn man sich so verspannt und gestresst fühlt .
Zu anderen Zeiten nehmen wir vielleicht den Fuß etwas zu sehr vom Gas und alles fühlt sich eher ein bisschen so an .
In der Meditation – – schlafen wir dann natürlich ein .
Also suchen wir nach Gleichgewicht , konzentrierter Entspannung , bei der wir die Gedanken kommen und gehen lassen können , ohne darin verwickelt zu werden .
Nun , wenn wir lernen , achtsam zu sein , werden wir normalerweise von einem Gedanken abgelenkt .
Angenommen , das ist ein beunruhigender Gedanke .
Alles läuft gut und plötzlich sehen wir diesen beunruhigenden Gedanken und denken : &quot; Oh , wusste gar nicht , dass mich das beunruhigt . &quot;
Man kommt auf ihm zurück , wiederholt ihn . &quot; Oh , beunruhigend .
Ich bin wirklich beunruhigt . Mensch , so viele Sorgen . &quot;
Und ehe man sich &apos; s versieht , machen wir uns Sorgen , dass wir uns Sorgen machen .
Das ist doch verrückt . Das tun wir ständig , selbst im Alltag .
Erinnern Sie sich mal daran , als Sie das letzte Mal einen wackligen Zahn hatten .
Sie wissen , er wackelt , und Sie wissen , er tut weh .
Und was machen Sie alle 20-30 Sekunden ?
Er tut wirklich weh . Wir verstärken es nur noch , oder ?
Wir sagen es uns immer wieder und tun es die ganze Zeit . Nur wenn wir lernen , den Geist auf diese Art zu beobachten , können wir gleichzeitig diese Geschichten und Gedankenmuster loslassen .
Wenn Sie sich aber hinsetzen und den Geist so beobachten , sehen Sie vielleicht viele verschiedene Muster .
Sie treffen vielleicht auf einen Geist , der ruhelos ist – die ganze Zeit .
Seien Sie nicht überrascht , falls Sie Aufregung verspüren , wenn Sie sich zum Nichtstun hinsetzen und Ihr Geist sich so anfühlt .
Vielleicht finden Sie einen sehr abgestumpften , langweiligen , fast mechanischen Geist vor und es scheint so , als ob Sie aufstehen , arbeiten gehen , essen , schlafen , aufstehen , arbeiten .
Oder es ist ein winziger Gedanke , der an Ihnen nagt , der immerzu im Kopf seine Kreise dreht .
Was es auch ist , Meditation bietet die Gelegenheit , die Möglichkeit , zurückzutreten und eine andere Perspektive einzunehmen , um zu sehen , dass die Dinge nicht immer so sind , wie sie scheinen .
Wir können nicht jede Einzelheit ändern , die uns im Leben widerfährt , aber wir können die Art und Weise ändern , wie wir sie erleben .
Das ist das Potenzial von Meditation , von Achtsamkeit .
Es bedarf keiner Räucherstäbchen und man muss auch nicht auf dem Fußboden sitzen .
Man braucht einfach nur zehn Minuten am Tag , in denen man einen Schritt zurück tritt und sich dem Augenblick widmet , um so eine bessere Wahrnehmung der Konzentration , Ruhe und Klarheit im Leben zu bekommen .
Vielen Dank .
Oktopoden faszinierten mich zum ersten mal , als ich sehr jung war .
Ich wuchs in Mobile , Alabama auf . Jemand muss ja aus Mobile sein , oder ? Mobile liegt am Zusammenfluss von fünf Flüssen , die dieses wunderschöne Delta formen .
Und das Delta hat Alligatoren , die in die fischreichen Flüsse rein- und wieder rauskriechen , Zypressen , die vor Schlangen triefen , und aller Arten Vögel .
Es ist ein absolut magisches Wunderland für ein Kind , das mit einem Interesse für Tiere aufwächst .
Und dieses Deltawasser fließt in die Mobile-Bucht , und schließlich in den Golf von Mexiko .
Ich erinnere mich an meinen ersten Kontakt mit Oktopus mit wohl fünf oder sechs Jahren .
Ich war im Golf , und als ich so herumschwamm sah ich einen kleinen Oktopus am Grund .
Ich langte nach unten und nahm ihn hoch , und war sofort fasziniert und beeindruckt von seiner Geschwindigkeit , Kraft und Wendigkeit .
Er spreizte meine Finger voneinander ab und bewegte sich auf meinen Handrücken .
Alles was ich tun konnte war , diese erstaunliche Kreatur festzuhalten .
Dann beruhigte er sich ein wenig in meiner Handfläche und er begann , Farben aufzuleuchten , enfach nur all diese Farben pulsieren zu lassen ,
und als ich ihn ansah , steckte er seine Arme unter sich , erhob sich in kugelförmiger Gestalt , und wurde schokoladenbraun mit zwei weißen Streifen .
Ich rief aus : &quot; Donnerwetter ! &quot; So etwas hatte ich in meinem Leben noch nicht gesehen !
Ich staunte also einen Moment lang , und dann beschloss ich , dass es Zeit wäre , ihn freizulassen , und setzte ihn ab .
Der Oktopus verließ meine Hände und tat etwas sehr eigenartiges . Er landete auf dem Grund im Geröll und -- zack -- verschwand ! -- vor meinen Augen .
Und ich wusste genau dann , mit sechs Jahren , dass dies ein Tier ist , über das ich mehr lernen wollte . Also tat ich das .
Ich ging ans College und machte meinen Abschluss in Meereszoologie , zog dann nach Hawaii und absolvierte meine höheren Fachsemester an der Universität von Hawaii .
Als ich Student dort war , arbeitete ich am Waikiki-Aquarium .
Das Aquarium hatte viele große Tanks , aber nicht viele Exemplare wirbelloser Tiere . Da ich nun der wirbellose Typ bin , dachte ich , nun gut , dann geh ich eben raus und sammle diese wunderbaren Tiere , über die ich als Student gelernt hatte , und bringe sie rein , und ich baute diese aufwendigen Anlagen und stellte sie aus .
Nun , die Fische in den Aquarien waren prachtvoll anzusehen , aber sie traten nicht wirklich mit den Menschen in Verbindung .
Aber der Oktopus tat das .
Wenn du zu einem Oktopus-Aquarium gingst , besonders am frühen Morgen , bevor irgendjemand da war , wachte der Oktopus auf und sah dich an , und du denkst : &quot; Schaut der mich echt an ? Er schaut mich an ! &quot;
Und dann gehst du zum Aquarium vor . Dann begreifst du , dass diese Tiere alle verschiedene Persönlichkeiten haben . Manche von ihnen blieben , wo sie gerade waren . Andere schlichen sich an die Rückseite der Aquariums und verschwanden in den Steinen . Und besonders einer , dieses fantastische Tier ...
Ich ging zum Aquarium vor und er starrte mich einfach nur an . Und er hatte kleine Hörner , die über seinen Augen rausragten .
Ich ging also direkt zur Scheibe des Aquariums . Ich war also 7 ½ oder 10 cm vom Glas entfernt . Und der Oktopus saß auf seinem Platz , einem kleinen Felsen , und er kam vom Felsen runter und kam auch direkt zur Glasscheibe .
Ich starrte also dieses Tier an , das 15 oder 18 cm weg war , und zu diesem Zeitpunkt konnte ich so nah auch noch fokusieren ; jetzt , wenn ich meine verschwommenen Finger ansehe , begreife ich , dass diese Tage lange vorbei sind .
Jedenfalls , da waren wir , und starrten einander an , dann langte er nach unten und grabschte einen Arm voll Kies und ließ ihn im Wasserstrahl los , der vom Filtersystem in das Aquarium geleitet wird , und &quot; tschk tschk tschk tschk tschk ! &quot; - der Kies traf die Glasscheibe und fiel runter .
Er greift wieder zu , nimmt noch einen Arm voll Kies , lässt ihn los ... &quot; Tschk tschk tschk tschk tschk ! &quot; -- das Gleiche passiert .
Dann hebt er einen Arm hoch . Ich hebe also auch einen Arm hoch .
Dann hebt er einen anderen Arm . Und ich hebe einen anderen Arm .
Und dann stelle ich fest , dass der Oktopus das Armrennen gewonnen hat , denn ich hatte keinen mehr , und er hatte noch sechs übrig .
Aber die einzige Art , wie ich beschreiben kann , was ich an diesem Tag sah , ist dass dieser Oktopus spielte , was ein ziemlich fortgeschrittenes Verhalten für ein läppisches wirbelloses Tier ist .
So . Ungefähr drei Jahre nach meinem Abschluss passierte etwas Seltsames auf dem Weg ins Büro , das wohl meinen Lebensweg veränderte .
Ein Mann kam ins Aquarium . Das ist eine lange Geschichte , aber kurzgefasst schickte er mich und ein paar meiner Freunde in den Südpazifik , um Tiere für ihn zu sammeln , und als wir abreisten , gab er uns zwei 16mm-Filmkameras .
Er sagte : &quot; Macht einen Film über diese Expedition . &quot;
... okay , ein paar Biologen , die einen Film machen - das kann ja interessant werden . Wir gingen also los und taten das , wir machten einen Film , der so ziemlich der schlechteste sein dürfte , der je in der Filmgeschichte gemacht worden ist . Aber es war so ein Vergnügen ; es hat mir so viel Spaß gemacht !
Und ich erinnere mich an das sprichwörtliche Licht , das in meinem Kopf anging , als ich dachte : &quot; Moment mal .
vielleicht kann ich das ja dauernd machen .
Ja , ich werde Filmemacher . &quot;
Ich kam also buchstäblich von diesem Job zurück , hängte die Uni an den Nagel , gab mich als Filmemacher aus und erzählte einfach nie jemandem , dass ich keine Ahnung hatte , was ich da tat .
Es war eine gute Erfahrung .
Und was ich in der Uni gelernt hatte , erwies sich als ungemein nützlich .
Wenn du ein Naturfilmer bist und du Tiere in Feldarbeit filmst , besonders ihr Verhalten , dann hilft es , einen fundamentalen Hintergrund darüber zu haben , wer diese Tiere sind , wie sie leben , und auch ein bisschen über ihr Verhalten .
Aber wo ich wirklich über Oktopoden lernte , war im Feld als Filmproduzent , als ich Filme mit ihnen gemacht habe , für die ich lange Zeiträume mit den Tieren verbringen und dabei beobachten konnte , wie der Oktopus in seinem zu Hause im Ozeon Oktopus war .
Ich weiß noch , einmal reiste ich nach Australien auf eine Insel , die One Tree Island heißt .
Offensichtlich war eine ziemlich rapide Entwicklung auf One Tree von statten gegangen seit der Zeit , als sie die Insel benannten bis ich dort ankam , denn ich bin mir sicher , dass es auf dieser Insel mindestens drei Bäume gab , als wir dort waren .
Jedenfalls liegt One Tree direkt neben einem wunderschönen Korallenriff .
Dort gibt es einen Brandungskanal , wo die Gezeiten zweimal täglich ziemlich schnell darüberfließen .
Da gibt es ein wunderbares Riff , ein sehr vielschichtiges , mit vielen Tieren , unter anderem auch vielen Oktopoden .
Und , nicht nur dort , aber zweifellos in Australien sind Oktopoden zweifellos Meister der Camouflage .
ist einer genau dort .
Unsere erste Herausforderung war es also , diese Dinger zu finden , und das war in der Tat eine Herausforderung .
Aber der Punkt ist der : Wir waren einen Monat lang dort , und ich wollte die Tiere an uns gewöhnen , so dass wir ihre Verhaltensweisen sehen konnten , ohne sie zu stören .
Die erste Woche verbrachten wir also fast nur damit , ihnen einfach so nah wie möglich zu kommen , jeden Tag ein bisschen näher , ein bisschen näher .
Wir wussten , wann das Limit erreicht war , wenn sie anfingen , nervös zu werden . Dann packten wir ein und kamen nach ein paar Stunden wieder .
Nach der ersten Woche ignorierten sie uns ,
so als ob sie dachten : &quot; Ich weiß zwar nicht , was das Ding da ist , aber es tut mir nichts . &quot;
Und somit kümmerten sie sich wieder um ihre eigenen Angelegenheiten . Von 30 cm Entfernung beobachteten wir sie bei der Paarung , beim Werben und Kämpfen , und das ist einfach eine unglaubliche Erfahrung .
Eines der fantastischsten Schauspiele an die ich mich erinnere , jedenfalls optisch , war ein Verhalten bei der Nahrungssuche .
Sie hatten viele verschiedene Techniken , deren sie sich zur Futtersuche bedienten . Aber diese spezielle erforderte Voraussicht .
Sie sahen eine Koralle vielleicht drei Meter weit weg und begannen , sich auf diese Koralle zuzubewegen .
Ich weiß nicht , ob sie da drin eigentlich eine Krabbe sahen , oder sich nur einbildeten , dass da eine sein könnte , aber , was auch immer der Fall war , sie machten einen Satz , schwammen durch das Wasser und landeten genau auf dieser Koralle . Dann hüllten sie mit den Schwimmhäuten zwischen ihren Armen die Koralle komplett ein und fischten Krabben und Krebse heraus .
Sobald die Krebse den Arm berührten , waren sie tot .
Ich habe mich immer gefragt , was unter diesen Schwimmhäuten passiert .
Und so fanden wir einen Weg , es herauszufinden . Ich bekam zum ersten Mal diesen berühmten Schnabel in Aktion zu sehen .
Es war fantastisch .
Wenn man eine Menge Filme über eine bestimmte Gruppe von Tieren machen will , kann man sich genauso gut eines aussuchen , das ziemlich oft vorkommt .
Und Oktopoden tun das ; sie leben in allen Ozeanen .
Sie leben auch tief .
Ich kann nicht behaupten , dass Oktopoden für mein wirklich starkes Interesse verantwortlich sind , in U-Boote zu steigen und nach tief unten zu fahren , aber wie auch immer , ich mag das .
Das ist einfach unvergleichlich .
Wenn Sie jemals einmal wirklich allem entfliehen und etwas sehen möchten , das Sie noch nie gesehen haben , ja die Chance haben wollen , etwas zu sehen , das noch nie jemand gesehen hat , dann steigen Sie in ein U-Boot .
Sie steigen in , versiegeln die Luke , drehen ein bisschen Sauerstoff auf , drehen den Filter an , der das CO2 aus der Luft entfernt , die Sie atmen , und dann werfen sie Sie über die Reling .
Und dann geht es nach unten . Es gibt keine Verbindung zur Wasseroberfläche außer einem etwas unzuverlässigen Funkgerät .
Und wenn Sie runterfahren , beruhigt sich die Waschmaschine auf der Wasseroberfläche .
Und es wird still .
Und es beginnt , echt schön zu werden .
Und wenn Sie weiter nach unten fahren , wird das herrlich blaue Wasser , in das man Sie zu Anfang gelassen hat immer dunkelblauer und dunkelblauer .
Und schließlich ist es ein sattes Lila , und nach ungefähr tausend Metern ist es tintenschwarz .
Jetzt haben Sie das Reich der Tiefsee-Gesellschaften erreicht .
Ich könnte einen ganzen Vortrag über die Kreaturen halten , die in der Tiefsee leben .
Es ist jedoch genug zu sagen , dass , jedenfalls was mich betrifft , die Tiere , die in der Tiefsee leben , zweifellos die bizarrsten Designs und die skandalösesten Verhaltensweisen haben .
Aber wir schießen einfach an diesem Bereich vorbei , diesem Bereich , der etwa 95 % des Lebensraums auf unserem Planeten ausmacht , und gehan zum Mittelozeanischen Rücken , der in meinen Augen noch außergewöhnlicher ist .
Der Mittelozeanische Rücken ist eine riesige Gebirgskette , fast 65.000 km lang , die sich um den gesamten Globus schlängelt .
Es sind große Berge , tausende von Metern hoch , einige von ihnen sind über 10.000 m hoch und brechen durch die Wasseroberfläche , wobei sie Inseln wie Hawaii bilden .
Und die Spitze dieses Gebirgszugs bricht auseinander und bildet eine Grabensenke .
Wenn Sie nun in diese Grabensenke tauchen , da geht die Post ab , denn hier brechen jederzeit tausende aktiver Vulkane aus , die gesamten 65.000 km entlang .
Und während die tektonischen Platten sich voneinander entfernen , kommen Magma und Lava hoch und füllen diese Zwischenräume . Und Sie sehen Land , neues Land , das hier , vor Ihren Augen neu erschaffen wird .
Und über ihren Gipfeln sind drei- bis viertausend Meter Wasser , das einen enormen Druck ausübt und Wasser in die Risse dem Erdmittelpunkt entgegen treibt , bis es auf eine Magmakammer trifft , wo es überhitzt und mit Mineralien übersättigt wird . Dann ändert es seine Fließrichtung und beginnt , zurück zur Oberfläche zu schießen , wo es aus der Erde gestoßen wird wie ein Geisir in Yellowstone .
Tatsächlich ist diese ganze Gegend wie ein Yellowstone Nationalpark in all seiner Pracht .
Diese austretende Flüssigkeit hat eine Temperatur von ungefähr 315 bis 370 Grad Celsius .
Das Wasser darüber ist nur wenig über dem Gefrierpukt .
Es kühlt beim Austritt also sofort ab und kann all das Material , das in ihm aufgelöst ist , nicht mehr halten . Es fällt es aus und schwarzer Rauch formt sich .
Und es formt diese Türme , diese Schornsteine , die drei , sechs , neun Meter hoch sind .
Und entlang der Seiten dieser Schornsteine schimmert es vor Hitze und es sprudelt vor Leben .
Überall sind schwarze Raucher und Schornsteine , die Röhrenwürmer haben , die bis zwei , drei Meter lang sein können .
Und aus den Spitzen dieser Röhrenwürmer kommen diese wunderschönen roten Fahnen .
Und inmitten dieses Gewirrs von Röhrenwürmern gibt es eine ganze Gesellschaft von Tieren , Krabben , Fische , Hummer , Krebse , Muscheln und Schwärme von Gliederfüßern , die dieses gefährliche Spiel spielen , zwischen brühend heiß hier und eiskalt dort .
Dieses ganze Ökosystem war bis vor 33 Jahren noch nicht einmal bekannt .
Es hat die Wissenschaft komplett auf den Kopf gestellt .
Und es hat Wissenschaftler dazu veranlasst , nochmal in Frage zu stellen , wo das Leben auf der Erde eigentlich begonnen haben könnte .
Bevor man diese Schlote entdeckte , glaubte man , dass alles Leben auf der Erde , der Schlüssel zum Leben auf der Erde die Sonne und die Photosynthese sei .
Aber da unten gibt es keine Sonne , gibt es keine Photosynthese . Es ist eine chemosynthetische Welt da unten , die es lenkt und es ist alles so vergänglich .
Sie können diesen unglaublichen hydrothermalen Schlot filmen , von dem Sie in diesem Moment glauben , er müsse auf einem anderen Planeten sein .
Es ist erstaunlich anzunehmen , dass dies in der Tat auf der Erde ist . Sie sehen wie Außerirdische in einer fremden Welt aus .
Aber dann kommen Sie acht Jahre später zu dem gleichen Schlot zurück und er kann komplett tot sein .
Da gibt es kein heißes Wasser .
Alle Tiere sind weg , sind tot . Und die Schornsteine sind immer noch da und bilden eine wirklich nette Geisterstadt , eine schaurige , unheimliche Geisterstadt , aber eben ohne Tiere natürlich .
Aber 15 km den Bergrücken runter ...
Pschsch ! Da bricht ein anderer Vulkan aus .
Und da gibt es eine ganz neue hydrothermale Schlotgesellschaft , die sich gebildet hat .
Dieser Wechsel von Leben und Tod von hydrothermalen Schlotgesellschaften passiert alle 30 bis 40 Jahre entlang des gesamten Gebirgszugs .
Die Vergänglichkeit der hydrothermalen Schlotgesellschaft unterscheidet sich nicht wirklich von einigen Gebieten , die ich in den 35 Jahren gesehen habe , in denen ich herumgereist bin und Filme gemacht habe .
Wenn du losgehst und eine richtig schöne Szene in einer Bucht aufnimmst .
Und dann gehst du zurück , und wenn ich daheim bin denke ich : &quot; Okay , was kann ich sehen .
Ah , ich weiß , wo ich das aufnehmen kann .
Da gibt es diese wunderschöne Bucht , mit vielen Weichkorallen und Stomatopods . &quot;
Und dann gehst du , und sie ist tot .
Da gibt es keine Korallen , Algen wachsen darauf , und das Wasser ist Erbsensuppe .
Und du denkst : &quot; Hm , was ist passiert ? &quot;
Und du drehst dich um und siehst einen Hang hinter dir , der besiedelt wird , und Bulldozer , die Berge von Erde vor- und zurückschieben .
Und dort kommt ein Golfplatz hin .
Und das ist in den Tropen .
Es regnet wie verrückt hier .
All das Regenwasser fließt also den Hügel runter und bringt die Sedimente von der Baustelle mit sich , die die Korallen esticken und töten .
Und die Dünger und Pestizide fließen vom Golfplatz in die Bucht . Die Pestizide töten alle Larven und kleine Tiere , und die Düngemittel rufen diese unglaubliche Planktonblüte ins Leben . Und da haben Sie Ihre Erbsensuppe .
Aber erfreulicherweise habe ich auch das genaue Gegenteil gesehen .
Ich war an einer ziemlich verwüsteten Bucht .
Und ich sah sie mir an und sagte nur : &quot; Igitt ! &quot; und ging und arbeitete auf der anderen Seite der Insel .
Fünf Jahre später kam ich zurück und diese gleiche Bucht ist jetzt traumhaft . Sie ist wunderschön .
Sie hat lebende Korallen , Fische überall , kristallklares Wasser und du fragst : &quot; Wie ist das denn passiert ? &quot;
Nun , was passiert ist , ist dass die örtlich Ansässigen aktiv geworden sind .
Sie begriffen , was an dem Hügel passierte und haben es aufgehalten , beschlossen Gesetze und machten Genehmigungen notwendig , um verantwortungsvoll zu bauen und den Golfplatz verantwortungsbewusst zu pflegen und stoppten so die Sedimente , die in die Bucht flossen , und stoppten so die Chemikalien , die in die Bucht flossen , und die Bucht erholte sich .
Der Ozean hat eine verblüffende Fähigkeit sich zu erholen , wenn wir ihn einfach in Ruhe lassen .
Ich glaube Margaret Mead sagte es am Besten .
Sie sagte , dass eine kleine Gruppe verantwortungsbewusster Leute die Welt verändern könnte .
Das ist letzlich das einzige , was jemals funktioniert hat .
Und eine kleine Gruppe verantwortungsbewusster Leute hat diese Bucht verändert .
Ich bin ein großer Fan von Basisorganisationen .
Ich war bei vielen Vorträgen , bei denen am Ende , unausweichlich , eine der ersten Fragen , die gestellt werden , ist : &quot; Aber , was kann ich denn tun ?
Ich bin ein Individuum . Eine Einzelperson .
Und diese Probleme sind so groß und global , das ist einfach so überwältigend . &quot;
Eine gute Frage .
Meine Antwort ist die : Schauen Sie nicht auf die großen , überwältigenden Themen der Welt .
Schauen Sie in Ihren eigenen Hinterhof .
Schauen sie in Ihr Herz .
Was ist Ihnen wirklich wichtig , das nicht in Ordnung ist , da wo Sie leben .
Und korrigieren Sie es .
Erschaffen Sie eine Heilzone in Ihrer Nachbarschaft und ermutigen Sie andere , das Gleiche zu tun .
Und vielleicht können diese Heilzonen eine Karte besprinkeln , kleine Punkte auf einer Karte .
Und tatsächlich , so wie wir heute kommunizieren können , wo Alaska sofort weiß , was in China passiert , und in Neuseeland tun sie das , und in England drüben versuchen sie ...
Jeder spricht mit jedem . Dann sind es keine isolierten Punkte auf einer Karte mehr , dann ist es ein Netzwerk , das wir erschaffen haben .
Und vielleicht können diese Heilzonen beginnen , zu wachsen , und vielleicht sogar , sich zu überlappen , und dann können gute Dinge geschehen .
Das ist also , wie ich diese Frage beantworte .
Schauen Sie in Ihren eigenen Hinterhof ; vielmehr schauen Sie in den Spiegel .
Was können Sie verantwortungsbewusster tun als Sie es jetzt tun ?
Und tun Sie das . Und verbreiten Sie es .
Die Tiere in den Schlotgesellschaften können nicht viel machen um das Leben und den Tod zu verändern , der da geschieht , wo sie leben , aber wir hier oben können es .
In der Theorie sind wir denkende , rationale Menschen .
Und wir können unser Verhalten verändern , das unsere Umwelt beeiflusst und prägt , so wie diese Leute die Gesundheit dieser Bucht verändert haben .
Nun war es Sylvias TED-Prize-Wunsch uns anzuflehen , alles was wir tun können zu tun , alles was wir tun können , nicht nur kleine Beträge , sondern beträchtliche Beträge für den Erhalt der Ozeane aufzubringen , &quot; Hoffnungsflecken &quot; nennt sie sie .
Und ich spende ihr laut Beifall dafür .
Ich hoffe , dass einige dieser &quot; Hoffnungsflecken &quot; im tiefen Ozean sein können , einer Gegend die , historisch gesehen , hoffnungslos vernachlässigt , wenn nicht sogar missbraucht wurde -
mir kommt da der Begriff Versenkung in den Kopf . Wenn es zu groß oder zu toxisch für eine Müllhalde ist , versenke es .
Ich hoffe also , dass wir einige dieser &quot; Hoffnungsflecken &quot; in der Tiefsee behalten können .
Nun bekomme ich ja keinen Wunsch , aber ich sage sicherlich , dass ich tun werde , was ich kann , um Sylvia Earles Wunsch zu erfüllen .
Und das werde ich tun .
Vielen Dank .
Spottdrosseln sind knallhart .
Ja , das sind sie .
Spottdrosseln - ornithologisch : mimus polyglottos - sind die Zeremonienmeister des Tierreiches .
Sie hören zu und imitieren und mischen alles neu an , was ihnen gefällt .
Jeden Morgen versetzen sie das Mikro vor meinem Fenster in Schwingungen .
Ich kann hören , wie sie zu den Sirenen der Autoalarmanlagen singen , als wären es Frühlingslieder .
Was ich meine : Alles , was man sagen kann , kann eine Spottdrossel quäken .
Also hören Sie jetzt gut zu : Ich werde Spottdrosseln einfangen .
Ich werde überall im Lande Spottdrosseln einfangen und sie sanft in Einweckgläser setzen wie Spottdrossel-Molotowcocktails .
Ja . Und wenn ich dann durch eine Wohngegend fahre , wo die Leute z.B. stinkreich sind , nehme ich eine Spottdrossel aus einer Gegend , wo die Leute noch nicht einmal nichts haben , und lasse sie einfach losfliegen .
Der Vogel erhebt sich in die Lüfte , und schon hört man die Worte : &quot; Juanito , Juanito , viente a comer mi hijo ! &quot;
Oh ja , ich werde der Johnny Appleseed der Töne sein .
Wenn ich irgendwo in der Stadt in meinem Cadillac-Kabrio aufkreuze , mit einer großen Rückbank , bepackt mit rund 13 braunen Walmart-Tüten , gefüllt mit geladenen Spottdrosseln , dann kriege ich sie alle .
Ich kriege den Schwachkopf in den Fernsehnachrichten , der sagt : &quot; In einem Moment sind wir mit mehr zur Krise wieder da . &quot;
Ich kriege so ein Arschloch in einem Pub , der fragt , von welcher Marke das Eis ist .
Ich kriege diese Frau vom Waschsalon , die anscheinend immer weiß , was es heißt , freundlich zu sein .
Ich kriege Ihren Postboten , wie er Abendpläne macht .
Ich kriege das letzte Mal , als Sie gelogen haben .
Ich kriege das &quot; Schatz-gib-mir-einfach-die-verdammt-Fernsehzeitschrift . &quot;
Ich kriege einen einsamen , kleinen Satz mit einem richtigen Fehler : &quot; Ja , ich glaube , ich könnte reinkommen , aber nur für eine Minute . &quot;
Ich kriege einen ESL-Kurs im chinesischen Viertel , wie sie gerade &quot; Es regnet . Es gießt &quot; lernen .
Ich setze eine Spottdrossel in einen Spätzug , nur um einen alten Mann beim Schnarchen zu kriegen .
Ich kriege Ihren Ex-Liebhaber , wie er jemand anderem einen &quot; Guten Morgen &quot; wünscht .
Ich kriege die &quot; Guten Morgen &quot; von allen .
Egal , in welcher Sprache .
Aloha . Konichiwa . Shalom . Ah-Salam Alaikum .
Jeder meint jeden , meint jeden hier .
Und so werde ich vielleicht einen vergoldeten Käfig bauen .
Ich werde den Boden mit alten Notenheften auslegen .
Dort werde ich eine Spottdrossel hineinsetzen für - kurz : für Hippie-Eltern .
Was hat eine Geige mit Technologie zu tun ?
Wohin zum Teufel entwickelt sich unsere Welt ?
Am einen Ende : goldene Stangen - am anderen : ein gesamter Planet .
Wir sind 12 Milliarden Lichtjahre vom Rand entfernt .
Der Weltraum erstreckt sich in der Länge und Breite bis ins Unendliche . Aber man kann in Amerika kein Ticket kaufen , um eine Geschäftsreise in den Weltraum zu machen , weil alle Länder anfangen , genau wie wir zu essen , zu leben und zu sterben .
Sie sollten vielleicht Ihren Blick abwenden , denn das ist ein Molch , der gerade seine Gliedmaße regeneriert . Händeschütteln überträgt mehr Bakterien als Küssen .
Jeweils ungefähr 10 Millionen Phagen .
Das ist eine sehr seltsame Welt in einer Nanoröhre .
Frauen können sprechen , schwarze Männer Ski fahren , weiße Männer stabile Gebäude bauen , wir bauen starke Sonnen .
Die Oberfläche der Erde ist überall mit Löchern durchsiebt , und hier sind wir , genau mittendrin .
Es ist die Stimme des Lebens , die uns aufruft , zu kommen und zu lernen .
Wenn alle kleinen Spottdrosseln losfliegen , hören sie sich wie die letzten vier Tage hier an .
Ich kriege Vorort-Gurus , Innenstadt-Lehrer , verarmte Künstler und Dealer , philippinische Prediger , Laubbläser , Barkeeper , plastische Chirugen , Hooligans , Müllmänner , Ihre lokalen Kongressmitglieder im Rampenlicht , Typen in den überfliegenden Hubschraubern .
Jeder wird gehört .
Jeder bekommt so eine ehrliche Spottdrossel als Zeuge .
Und ich bleibe dran .
Ich bleibe dran , bis sich das Ganze ausbreitet durch Chatrooms und Nachahmer und Mütter , die ihre Kinder vielleicht ins Bett stecken und dabei singen : &quot; Still , mein Kleines , sag kein Wort ,
wart &apos; schön auf den Spottdrossel-Mann . &quot;
Jau ! Und dann kommen die Nachrichten-Teams und die Interviews mit Otto Normalverbraucher , Leserbriefe .
Jeder fragt , wer denn nur für diese stadtweite , landesweite Spottdrossel-Kakophonie verantwortlich sei . Und irgendwer wird letzten Endes den Stadtrat von Monterey , Californien , auf mich hinweisen , und sie werden mir einen Schlüssel zur Stadt anbieten .
Einen vergoldeten , überdimensionalen Stadtschlüssel . Das ist alles , was ich brauche . Denn wenn ich den habe , kann ich die Luft aufschließen .
Ich werde nach dem lauschen , was fehlt , und werde es besorgen .
Danke , TED
Wow .
Wow .
Hallo ! Mein Name ist Golan Levin .
Ich bin Künstler und Ingenieur , eine Mischung , die immer häufiger wird .
Aber ich falle immer noch in diese seltsame Lücke , denn einige Leute scheinen mich nicht zu verstehen .
Ich sah mich um und fand dieses schöne Bild .
Es ist ein Brief vom &quot; Artforum &quot; aus dem Jahr 1967 , in dem es heißt : &quot; Wir können uns nicht vorstellen , jemals eine Sonderausgabe über Elektronik oder Computer in der Kunst zu machen . &quot; Und das haben sie auch immer noch nicht gemacht .
Und damit Sie nicht denken , dass Sie als IT-Spezialisten aufgeklärter sind , ging ich neulich zum iPhone-Store .
Wo ist die Kunst ? Es gibt Produktivität , es gibt Sport .
Irgendwie ist die Vorstellung , dass jemand vielleicht Kunst für das iPhone machen will – und genau das machen meine Freunde und ich zur Zeit – immer noch nicht verankert sind in unseren Vorstellungen vom Zweck der Computer .
Es gibt also auf beiden Seiten einen Mangel an Verständnis davon , was es bedeuten könnte , ein Künstler zu sein , der mit den Materialien arbeitet , die für seine Zeit typisch sind . Ich meine , Künstler sind dazu verpflichtet , das Ausdruckspotenzial dieser neuen Werkzeuge gründlich zu erforschen .
Was mich angeht : Ich bin Künstler und sehr daran interessiert , das Vokabular der menschlichen Aktion zu erweitern und den Menschen durch Interaktivität ihre Stärken aufzuzeigen .
Ich möchte , dass Leute sich selbst als Akteure entdecken , als kreative Akteure , indem sie interaktive Erfahrungen machen .
Es geht vor allem darum , hiervon wegzukommen .
Das ist ein Foto vom Schreibtisch einer meiner Studenten .
Und ich meine nicht nur den tatsächlichen Schreibtisch , dessen Oberfläche von der Maus abgeschabt worden ist .
Wenn man genau hinsieht , kann man sogar eine Spur des Apple-Menüs sehen , hier oben links , wo sich die virtuelle Welt buchstäblich auf die physische durchgedrückt hat .
Also das war gemeint , als Joy Mountford einmal sagte : &quot; Die Maus ist der wahrscheinlich engste Strohhalm , durch den man sämtliche menschliche Ausdrucksweisen zu saugen versucht . &quot;
Was ich wirklich zu tun versuche , ist , den Leuten zu ermöglichen , tiefer gehende interaktive Erfahrungen zu machen .
Wie können wir von der Maus wegkommen und unseren gesamten Körper als ein Mittel benutzen , ästhetische Erfahrungen zu machen , und nicht unbedingt anwendungsbezogene .
Ich schreibe Software . Und so mache ich es .
Viele meiner Erfahrungen sind in gewisser Weise Spiegeln ähnlich .
Denn so entdecken die Menschen zum ersten Mal ihr eigenes Potenzial als Akteure und ihre eigene schöpferische Kraft ,
indem sie sagen : &quot; Wer ist das da im Spiegel ? Oh , das bin ja ich . &quot;
Zum Beispiel : Das ist ein Projekt vom letzten Jahr , das sich &quot; Interstitial Fragment Processor &quot; nennt .
Es ermöglicht es einem , die negativen Formen , die man erzeugt , zu betrachten , während man seinen alltäglichen Verrichtungen nachgeht .
Wenn die Leute also Formen mit ihren Händen oder Köpfen oder miteinander machen , dann erzeugen diese Formen buchstäblich Geräusche und entstehen wie aus dem Nichts . Im Grunde nimmt es diesen unsichtbaren Raum , oder diesen unentdeckten Raum , und macht daraus etwas Reales , mit dem die Leute sich vergnügen und kreativ werden können .
Die Leute entdecken so also wieder ihre schöpferische Kraft .
Und ihre Persönlichkeit kommt auf jeweils ganz einzigartige Weise zum Vorschein .
Zusätzlich zum Gebrauch des Ganzkörper-Inputs , mit dem ich nun eine Weile gearbeitet habe , kommt nun der Gebrauch der Stimme . Töne zu erzeugen ist für uns ein sehr ausdrucksstarkes System .
Das Lied ist eine der ältesten Möglichkeiten , uns Gehör zu verschaffen und verstanden zu werden .
Ich stieß auf die fantastische Forschungsarbeit von Wolfgang Köhler , dem sogenannten Vater der Gestaltpsychologie , aus dem Jahr 1927 , der einem Publikum wie Ihnen die folgenden zwei Formen gezeigt hat .
Er sagte , eine heißt Maluma
und die andere heißt Taketa . Welche ist welche ?
Irgendwelche Vorschläge ?
Maluma ist oben . Ja .
Wie er hier sagt , antworten die meisten ohne zu zögern .
Was wir hier sehen , ist ein Phänomen namens Phonästhesie , eine Art Synästhesie , die Sie alle haben .
Während also , wie Dr. Oliver Sacks sagte , vielleicht einer von einer Million Menschen tatsächlich ein echter Synästhet ist , der Farben hört oder Formen schmeckt und ähnliches , ist Phonästhesie etwas , das wir alle bis zu einem gewissen Grad erfahren können .
Es geht dabei um Verbindungen zwischen verschiedenen Wahrnehmungsbereichen , wie Härte , Schärfe , Helligkeit und Dunkelheit , und die Phoneme , die wir benutzen .
70 Jahre später gab es Forschungen , bei der Kognitionspsychologen tatsächlich den Grad ermittelt haben , zu dem L , M und B eher mit solchen Formen assoziiert werden und P , T und K vielleicht eher mit Formen wie diesen .
Und auf einmal haben wir eine Verbindung zwischen Rundung , die wir numerisch bestimmen können , eine relative Verbindung zwischen Rundung und &#91; Sprache &#93; .
Ich kam auf den Gedanken : Was passiert , wenn man das umdrehen könnte ?
So wurde das Projekt &quot; Remark &quot; ins Leben gerufen , eine Zusammenarbeit mit Zachary Lieberman und dem Ars Electronica Futurelab .
Das ist eine interaktive Installation , die die Fiktion präsentiert , dass Sprache sichtbare Schatten produziert .
Der Gedanke ist , dass man in eine Art magisches Licht tritt
und dadurch die Schatten der eigenen Worte sieht .
Sie fliegen weg , aus deinem Kopf heraus .
Wenn das Spracherkennungsprogramm erkennt , was man sagt , buchstabiert es das .
Und wenn nicht , produziert es eine Form , die phonästhetisch eng mit dem Laut verknüpft ist , den man gemacht hat .
Hier ist ein Video davon .
Danke . So , und an diesem Projekt hier arbeitete ich mit dem genialen abstrakten Vokalisten Jaap Blonk .
Er ist der Experte im Vortrag der &quot; Ursonate &quot; , einem halbstündigen Nonsens-Gedicht von Kurt Schwitters , geschrieben in den 1920ern . Es ist ein halbe Stunde kompliziert strukturierten Unsinns .
Es ist fast unmöglich , es vorzutragen .
Aber Jaap ist einer der Experten , die das können .
Für dieses Projekt haben wir eine Art intelligenter simultaner Untertitel entwickelt .
Das sind unsere Live-Untertitel , die von einem Computer produziert werden , der den Text der &quot; Ursonate &quot; kennt . Zum Glück kennt Jaap den auch sehr genau . Er trägt den Text gleichzeitig mit Jaap vor .
Alle Wörter , die Sie gleich sehen werden , werden live vom Computer generiert . Er visualisiert , was Jaap mit seiner Stimme macht .
Hier sehen Sie den Aufbau , der Bildschirm mit den Untertiteln ist hinter ihm .
Gut . Also …
Im Internet gibt es die Videos in voller Länge , falls Sie interessiert sind .
Die Reaktionen während dieser Live-Performance sind gemischt . Es gibt nämlich Leute , die verstehen , dass Live-Untertitel ein Widerspruch in sich sind , denn normalerweise schreibt sie jemand im Nachhinein .
Und dann gibt es viele Leute , die sagen : &quot; Na und ?
Im Fernsehen sehe ich auch ständig Untertitel . &quot;
Sie denken nicht an die Leute in der Box , die das alles tippen .
Zusätzlich zum gesamten Körper und der Stimme gibt es noch etwas anderes , das mich neuerdings sehr interessiert , der Einsatz der Augen oder des Blickes , und wie der die Leute miteinander verbindet .
Es ist tatsächlich ein großer Anteil an nonverbaler Information , der über die Augen kommuniziert wird .
Das ist eine der interessantesten technischen Herausforderungen , die zur Zeit die Informatik beschäftigt . Eine Kamera zu entwickeln , die aus recht großer Distanz erkennt , wie diese klitzekleinen Kugeln tatsächlich in die eine oder andere Richtung zeigen , um zu erkennen , was einen interessiert und worauf unsere Aufmerksamkeit gerichtet ist .
Es findet dort also viel emotionale Kommunikation statt .
Ich habe also angefangen , mit vielen verschiedenen Projekten zu erforschen , wie Menschen über ihre Augen mit Maschinen in Verbindung treten .
Im Grunde stellte ich folgende Fragen : Was wäre , wenn der Kunst bewusst wäre , dass sie betrachtet wird ?
Wie könnte sie reagieren , um die Tatsache des Betrachtetwerdens anzuerkennen oder zu unterlaufen ?
Was könnte sie tun , wenn sie den Blick erwidern könnte ?
Das sind also die Fragen , mit denen sich die nächsten Projekte auseinandersetzen .
Im ersten , das ich Ihnen zeige – es heißt Eyecode – , geht es um eine interaktive Software , in der , wie wir in diesem kleinen Kreis lesen können , &quot; die Spur des Blickes des vorherigen Betrachters die Spur des Blickes des vorherigen Betrachters anschaut . &quot;
Die Idee dahinter ist , dass das Bild völlig aus der Geschichte seines Betrachtetwerdens konstruiert ist , von verschiedenen Leuten in einer Installation .
Lassen Sie mich schnell umschalten , damit wir die Live-Demo sehen können .
Mal sehen , ob es funktioniert .
Okay . Ah , schön hell .
Das ist nur ein kleines Testbild , das anzeigt , dass es läuft .
Das werde ich jetzt ausblenden .
Hier können Sie sehen , dass es meine Augen jedes Mal aufnimmt , wenn ich blinzle .
Hallo ? Und ich kann … hallo … okay .
Egal , wo ich ich bin – es verfügt über ein Verfahren , das versucht , meine Augen zu lokalisieren .
Und wenn ich sehr weit weggehe , werde ich verschwommen .
Sie haben dann diese verschwommenen Flecke wie da , die vielleicht nur ungefähr so aussehen wie zwei Augen , sehr abstrakt .
Aber wenn ich sehr nahe rangehe und direkt in die Kamera starre , sieht man diese schönen klaren Augen .
Man kann sich das als eine Art von Schreibmaschinenschrift mit den Augen vorstellen .
Und was man tippt , sind die Aufnahmen der Augen , wie sie die Augen anderer Leute betrachten .
Jede Person betrachtet also die Blicke all der Leute vorher .
Es gibt davon auch größere Installationen , wo es Abertausende von Augen gibt , die die Leute anstarren können , während man sieht , wer die Betrachter betrachtet , wie sie die Blicke der Leute vor Ihnen betrachten .
Ich setze noch ein paar hinzu . Zwinker . Zwinker .
Sie können wieder sehen , wie es meine Augen findet und versucht , mein Blinzeln zu ermitteln .
Okay . Genug davon .
Es ist also eine Art rekursives Observationssystem .
Danke .
Die letzten paar Sachen , die ich Ihnen zeigen werde , sind im Grunde Teil des neuen Reiches der Robotik , neu für mich .
Es heißt Opto-Isolator .
Ich werde Ihnen ein Video einer älteren Version zeigen , das nur eine Minute dauert . Okay .
In diesem Fall blinzelt der Opto-Isolator , wenn man vorher selbst geblinzelt hat .
Er blinzelt also eine Sekunde später als man selbst .
Das ist ein Gerät , dass das Phänomen des Blickes auf die allereinfachsten Materialien reduziert .
Nur ein Auge , das einen ansieht , der Rest des Gesichts wird weggelassen . Um den Blick isoliert zu betrachten , als eine Art Element .
Und gleichzeitig versucht es , etwas aufzunehmen , das man ein vertrautes psychosoziales Blickverhalten nennen könnte .
Wenn man es z . B. zu lange ansieht , wird es schüchtern und sieht weg . Oder ähnliche Dinge .
Okay . Das letzte Projekt , das ich Ihnen zeigen werde , ist ein neues , das sich Snout nennt .
Es ist eine etwa drei Meter lange Schnauze mit einem Glotzauge .
Innen ist ein 400 kg schwerer Roboterarm , den ich mir ausgeliehen habe , von einem Freund .
Es hilft , gute Freunde zu haben .
Ich bin an der Carnegie Mellon Universität . Es gibt da ein großartiges Institut für Robotik .
Ich würde Ihnen gerne Snout zeigen , der … Der Gedanke hinter diesem Projekt ist es , einen Roboter zu bauen , der aussieht , als wäre er immer überrascht , dich zu sehen .
Der Gedanke ist , dass er im Grunde immer &quot; Hä ? – Hä ? &quot; sagt .
Deshalb heißt er auch der Spätzünder .
Er muss sozusagen immer zweimal hinsehen und sagen : &quot; Was ? &quot;
Die Absicht dahinter ist im Grunde , dass er dich anschaut und dich dazu bringt zu denken : &quot; Was ? Ist was mit meinen Schuhen ? &quot;
&quot; Hab ich was in den Haaren ? &quot; Okay , los geht &apos; s .
Sehen Sie sich ihn an …
Für die Nerds unter Ihnen ist hier ein bisschen Insider-Info .
Er hat ein visuelles Computerprogramm und versucht , die Leute anzusehen , die sich am meisten bewegen .
Das sind seine Ziele .
Da oben ist das Skelett , das ist , was er zu tun versucht .
Es geht tatsächlich darum , eine neue Körpersprache für ein neues Wesen zu erschaffen .
In Hollywood machen sie das natürlich ständig .
Aber es geht auch darum , mit Körpersprache demjenigen etwas mitzuteilen , die ihn betrachtet .
Diese Sprache teilt mit , dass er überrascht ist , dich zu sehen , und dass er es interessant findet , dich zu betrachten .
Vielen Dank . Das wäre alles für heute .
Ich freue mich sehr , hier zu sein . Vielen , vielen Dank .
Ich möchte heute Morgen ein wenig darüber sprechen , was passiert , wenn wir uns von Design in Richtung eines Design-Thinking bewegen .
Dieses recht alte Foto hier zeigt das erste Projekt , an dem ich beruflich je gearbeitet habe . Vor etwa 25 Jahren .
Es ist eine Holzbearbeitungsmaschine , oder zumindest ein Teil davon . Und meine Aufgabe war es , dieses Ding ein wenig moderner zu machen , ein wenig leichter verwendbar .
Damals dachte ich , dass ich das ganz gut hinbekommen hätte .
Unglücklicherweise ging die Firma nicht viel später pleite .
Das ist das zweite Projekt , an dem ich gearbeitet habe . Eine Faxmaschine .
Ich gab einer neuen Technologie eine attraktive Hülle .
18 Monate später war das Produkt überholt .
Und jetzt ist natürlich die ganze Technologie obsolet .
Nun , ich lerne recht langsam . Aber nach einiger Zeit kam mir der Gedanke , dass das , was als Design galt , vielleicht gar nicht so wichtig war - Dinge attraktiver zu machen , dafür zu sorgen , dass sie leichter zu benutzen sind , sie absatzfähiger zu machen .
Indem ich mich auf ein Design konzentrierte , vielleicht nur auf ein einziges Produkt , handelte ich in kleinsten Schritten und hatte kaum eine Wirkung .
Aber ich denke , dieser eingeschränkte Blick auf Design ist ein recht neues Phänomen und hat sich im Grunde erst in der zweiten Hälfte des 20 . Jahrhunderts herausgebildet , als Design zu einem Werkzeug des Konsumdenkens wurde .
Wenn wir also heute von Design sprechen , und insbesondere dann , wenn wir darüber in der Boulevardpresse lesen , reden wir oft von Produkten wie diesen .
Amüsant ? Ja . Ansprechend ? Vielleicht .
Bedeutsam ? Nicht wirklich .
Aber das war nicht immer so .
Und ich bin der Meinung , dass wir , wenn wir eine andere Sichtweise in Bezug auf Design entwickeln und uns etwas weniger auf das Objekt und stattdessen mehr auf das Design Thinking als einen Ansatz konzentrieren , dass wir dann , als Resultat , eine größere Wirkung beobachten würden .
Dieser Gentleman , Isambard Kingdom Brunel , entwarf viele großartige Dinge im Laufe seiner Karriere im 19 . Jahrhundert , einschließlich der Clifton-Hängebrücke in Bristol und des Themse-Tunnels bei Rotherhithe .
Beides großartige Designs und gleichzeitig auch sehr innovativ .
Seine bedeutendste Kreation läuft hier mitten durch Oxford .
Die Great Western Railway .
Als Kind wuchs ich hier ganz in der Nähe auf . Und eines der Dinge , die ich am liebsten tat , war es , mit meinem Fahrrad neben den Bahnschienen her zu fahren und darauf zu warten , dass der große Expresszug vorbeidonnerte .
Sie können ihn hier auf J.M.W. Turners Gemälde abgebildet sehen . &quot; Rain , Steam and Speed &quot; .
Was Brunel , wie er sagte , für seine Passagiere erreichen wollte , war die Erfahrung , durch die Landschaft zu gleiten .
Das war damals im 19 . Jahrhundert .
Und das zu bewerkstelligen bedeutete , die flachsten Strecken zu kreieren , die je verwirklicht worden waren , was bedeutete , dass lange Hochbrücken über Flusstäler gebaut werden mussten - das hier ist die Hochbrücke über die Themse bei Maidenhead - und lange Tunnel , wie den bei Box in Wiltshire .
Aber das war nicht das Ende . Er beendete seine Arbeit nicht mit dem Versuch , die beste aller Zugreisen zu gestalten .
Er erdachte ein integriertes Transportsystem , in dem es einem Passagier möglich sein würde , seine Reise in London mit einem Zug anzutreten und in New York aus einem Schiff auszusteigen .
Eine einzige Fahrt von London nach New York .
Dies ist die S.S. Great Western , die er für den zweiten Teil der Reise baute .
Nun , Brunel arbeitete 100 Jahre bevor der Designer-Beruf ins Leben gerufen wurde . Aber ich denke , er benutzte Design-Thinking , um Probleme zu lösen und weltverändernde Innovationen zu verwirklichen .
Design-Thinking beginnt mit dem , was Roger Martin , ein Professor an der Business School der Universität von Toronto , integratives Denken nennt .
Und das bezeichnet die Fähigkeit , entgegengesetzte Ideen und Beschränkungen auszunutzen , um neue Lösungen zu entwerfen .
Im Falle von Design bedeutet das , Erwünschtheit , was Menschen benötigen , mit technischer Machbarkeit und ökonomischer Brauchbarkeit zu kombinieren .
Mit Hilfe von Innovationen wie der Great Western können wir diese Balance bis zum äußersten Limit treiben .
Und irgendwie gelangten wir von diesem zu diesem .
Von Systemdenkern , die die Welt neu erfanden , zu einer Priesterschaft von Leuten in schwarzen Rollkragenpullovern und Designerbrillen , die sich mit kleinen Dingen beschäftigen .
Während unsere Industriegesellschaft sich weiterentwickelte , wurde Design zu einem Beruf und konzentrierte sich auf eine immer schmalere Leinwand , bis es schließlich für Ästhetik und Image und Mode stand .
Ich versuche hier nicht , jemandem die Schuld zuzuschieben .
Ich bin ein vollwertiges Mitglied dieser Priesterschaft , und irgendwo hier drin habe ich meine Designerbrille .
Da ist sie ja .
Aber ich glaube wirklich , dass Design sich vielleicht wieder zu etwas Größerem entwickelt .
Und das passiert durch die Anwendung von Design Thinking auf neue Arten von Problemen - Erderwärmung , Bildung , medizinische Versorgung , Sicherheit , sauberes Wasser , was auch immer .
Und während wir dieses Wiederaufkommen von Design Thinking sehen und wie es damit beginnt , neue Arten von Problemen anzugehen , gibt es einige grundlegende Ideen , die meiner Meinung nach nützlich sind .
Und ich möchte in den nächsten paar Minuten über einige davon sprechen .
Die erste dieser Ideen ist , dass Design sich um Menschen dreht .
Es mag Technologie und Ökonomie miteinbeziehen , aber es beginnt damit , was Menschen brauchen oder vielleicht brauchen könnten .
Was macht das Leben einfacher , angenehmer ?
Was macht Technologie nützlich und anwendbar ?
Aber dahinter steckt mehr als nur gute Ergonomie , als einfach Knöpfe an den richtigen Stellen anzubringen .
Häufig geht es darum , Kultur und Zusammenhänge zu verstehen , bevor wir überhaupt wissen können , wo wir mit unseren Ideen ansetzen können .
Als ein Team in Indien an einem neuen Sehtestprogramm arbeitete , wollten sie verstehen , was die Hoffnungen und Motivationen dieser Schulkinder waren , um zu verstehen , inwiefern sie dazu beitrugen , dass ihre Eltern getestet wurden .
Coversion Sound hat ein hochwertiges , sehr preisgünstiges Hörgerät für die Entwicklungsländer entworfen .
Im Westen sind wir auf hochqualifizierte Techniker angewiesen , die diese Hörgeräte anpassen .
An Orten wie Indien gibt es diese Techniker einfach nicht .
Man brauchte also ein Team , das in Indien mit Patienten und lokalen Gesundheitshelfern arbeitete , um zu verstehen , wie ein PDA und ein Programm auf einem PDA diese Techniker möglicherweise im Rahmen eines Anpassungs- und Diagnostikdienstes ersetzen könnten .
Anstatt mit der Technologie zu starten , begann das Team mit den Menschen und der Kultur .
Wenn also menschliche Bedürfnisse der Ausgangspunkt sind , dann bewegt sich Design Thinking schnell in Richtung &apos; Lernen durch Herstellen &apos; .
Anstatt darüber nachzudenken , was zu produzieren ist , produziert man , um zu denken .
Prototypen beschleunigen nun den Prozess der Innovation . Denn erst , wenn wir unsere Ideen in die Welt einbringen , beginnen wir damit , ihre Stärken und Schwächen zu verstehen .
Und je schneller wir dies tun , desto schneller entwickeln sich unsere Ideen weiter .
Viel ist gesagt und geschrieben worden über das Aravind Eye Institute in Mandurai , Indien .
Dort leisten sie fantastische Arbeit und kümmern sich um sehr arme Patienten , indem sie Einkünfte von denjenigen benutzen , die es sich leisten können zu bezahlen , um diejenigen finanziell zu unterstützen , die es nicht können .
Sie sind sehr effizient , aber auch sehr innovativ .
Als ich sie vor ein paar Jahren besucht habe , war ich wirklich beeindruckt von ihrer Bereitschaft , ihre Ideen sehr früh in die Tat umzusetzen .
Dies ist die Produktionsanlage für eine ihrer größten finanziellen Errungenschaften .
Sie produzieren ihre eigenen intraokularen Linsen .
Das sind die Linsen , die diejenigen ersetzen , die durch grauen Star beschädigt worden sind .
Und ich denke , es ist zum Teil ihre Prototypen-Mentalität , die es ihnen ermöglicht hat , den Durchbruch zu erreichen .
Denn sie haben den Preis senken können von 200 Dollar pro Paar auf nur vier Dollar pro Paar .
Zum Teil bewerkstelligten sie dies , indem sie , anstatt eine tolle neue Anlage zu bauen , den Keller eines ihrer Krankenhäuser benutzten .
Und anstatt die großangelegten , von westlichen Produzenten benutzten Maschinen zu installieren , benutzten sie kostengünstige CAD / CAM Originaltechnologie .
Sie sind nun die größten Hersteller von Linsen in den Entwicklungsländern und sind vor kurzem in eine maßgeschneiderte Anlage umgezogen .
Wenn also menschliche Bedürfnisse der Ausgangspunkt sind und die Herstellung von Prototypen die Weiterentwicklung fördert , dann gibt es zudem einige Fragen , die hinsichtlich des Ziels gestellt werden müssen .
Anstatt Konsum als das primäre Ziel zu sehen , beginnt Design Thinking damit , das Potential von Partizipation zu ergründen . Die Veränderung von einer passiven Beziehung zwischen Konsument und Produzent hin zur einer aktiven Einbindung aller in Erfahrungen , die bedeutsam , produktiv und gewinnbringend sind .
Ich möchte also die Idee , die Rory Sutherland angesprochen hat , aufgreifen , diese Idee , dass nicht fassbare Dinge möglicherweise mehr wert sind als physische Dinge , und das ein bisschen weiterführen und sagen , dass ich denke , dass das Design von partizipativen Systemen , in denen viele andere Arten von Beträgen außer Geld sowohl geschaffen als auch gemessen werden , ein großes Thema sein wird , nicht nur für Design , sondern auch für unsere Volkswirtschaft , während wir uns weiterentwickeln .
Als William Beveridge 1942 den ersten seiner berühmten Berichte verfasste , schuf er , was später Großbrittaniens Wohlfahrtsstaat werden sollte , von dem er hoffte , dass jeder Bürger ein aktiver Teilnehmer an seinem eigenen sozialen Wohlergehen sein würde .
Als er schließlich seinen dritten Bericht schrieb , gestand er , dass er gescheitert war und stattdessen eine Gesellschaft von Sozialhilfekonsumenten geschaffen hatte .
Hillary Cottam , Charlie Ledbetter und Huga Menassei von Participle haben diese Idee der Partizipation aufgegriffen und in ihrem Manifesto mit dem Titel Beveridge 4.0 schlagen sie ein Rahmenwerk vor , um den Wohlfahrtsstaat neu zu erfinden .
In einem ihrer Projekte , genannt Southwark Circle , arbeiteten sie mit Anwohnern von Southwark , Süd-London , und einem kleinen Team von Designern , mit dem Ziel , eine neue Mitgliederorganisation zu entwickeln , um Senioren mit Haushaltsarbeiten zu helfen .
Designs wurden verfeinert und entwickelt zusammen mit 150 älteren Menschen und ihren Familien , bevor der Dienst Anfang diesen Jahres implementiert wurde .
Wir können diese Idee von Partizipation vielleicht zu ihrer logischen Schlussfolgerung führen und sagen , dass Design vielleicht seine größte Wirkung entfaltet , wenn es aus den Händen der Designer genommen und in die Hände aller gelegt wird .
Krankenpfleger und praktische Ärzte im U.S. Gesundheitssystem Kaiser Permanente untersuchen das Thema , wie man die Erfahrungen der Patienten verbessern kann . Dabei konzentrieren sie sich auf die Art und Weise , wie sie Wissen austauschen und Schichten wechseln .
Anhand eines Programms beobachtender Forschung und eines Brainstormings neuer Lösungen und eines schnellen Prototypings haben sie einen komplett neues System für Schichtwechsel gefunden .
Sie gingen davon , sich in die Schwesternstation zurückzuziehen , um die verschiedenen Zustände und Bedürfnisse der Patienten zu diskutieren , dazu über , ein System zu entwickeln , dass auf der Krankenstation stattfand , vor den Patienten , und ein einfaches Softwareprogramm nutzte .
Auf diese Weise gelang es ihnen , die Zeit , die sie von den Patienten weg verbrachten , durchschnittlich von 40 Minuten auf 12 Minuten zu verkürzen .
Sie erhöhten das Vertrauen der Patienten und die Zufriedenheit des Pflegepersonals .
Wenn man dies mit allen Krankenpflegern in allen Stationen von 40 Krankenhäusern im System multipliziert , dann resultiert es in einer ziemlich großen Wirkung .
Und dies ist nur eine von Tausenden Chancen innerhalb des Gesundheitssystems .
Dies sind nur einige der Grundideen des Design-Thinking und einige der neuen Arten von Projekten , auf die sie angewandt werden .
Aber ich möchte an dieser Stelle auf Brunel zurückkommen und einen Zusammenhang nahelegen , der vielleicht erklärt , warum dies nun geschieht und warum Design Thinking ein nützliches Werkzeug ist .
Und dieser Zusammenhang ist Veränderung .
In Zeiten der Veränderung brauchen wir neue Alternativen , neue Ideen .
Brunel wirkte zur Blütezeit der industriellen Revolution , als alles Leben und unsere Wirtschaft neu erfunden wurden .
Heute haben die industriellen Systeme der Zeit Brunels ausgedient und sind in der Tat Teil des gegenwärtigen Problems geworden .
Aber , noch einmal , wir befinden uns inmitten einer massiven Veränderung .
Und diese Veränderung zwingt uns dazu , recht fundamentale Aspekte unserer Gesellschaft zu hinterfragen - wie wir uns gesund halten , wie wir uns regieren , wie wir uns bilden , wie wir uns Sicherheit bieten .
Und in diesen Zeiten der Veränderung brauchen wir neue Entscheidungen , weil unsere existierenden Lösungen einfach obsolet werden .
Warum also Design Thinking ?
Weil es uns eine neue Art bietet , Probleme anzugehen .
Anstatt auf unsere normale , konvergierende Herangehensweise zurückzugreifen , bei der wir das Beste aus den vorhandenen Alternativen machen , ermutigt es uns dazu , eine divergierende Herangehensweise zu wählen , um neue Alternativen , neue Lösungen , neue Ideen zu erforschen , die es vorher noch nicht gegeben hat .
Aber bevor wir den Prozess der Divergenz durchlaufen , gibt es einen recht wichtigen ersten Schritt zu vollziehen .
Und das ist : Welches ist die Frage , die wir beantworten wollen ?
Was ist der Design-Auftrag ?
Brunel mag eine Frage gestellt haben wie : &quot; Wie komme ich mit einem Zug von London nach New York ? &quot;
Aber was sind die Fragen , die wir uns heute stellen ?
Dies hier sind einige , über die wir seit kurzem nachdenken .
Und eine spezielle Frage ist die , an der wir mit dem Acumen Fund arbeiten , in einem Projekt , dass von der Bill and Melinda Gates Foundation finanziert wird .
Wie können wir den Zugang zu sicherem Drinkwasser für die ärmsten Menschen der Welt verbessern und gleichzeitig Innovation fördern bei den lokalen Wasseranbietern ?
Anstatt also einen Haufen amerikanischer Designer damit zu beauftragen , passende oder auch unpassende neue Ideen zu finden , wählten wir eine offenere , kollaborative und partizipative Herangehensweise .
Wir brachten Designer und Vermögensexperten mit 11 Wasserorganisationen aus ganz Indien zusammen .
Und in Workshops entwickelten sie innovative neue Produkte , Dienste und Geschäftsmodelle .
Wir veranstalteten einen Wettbewerb und unterstützten dann fünf dieser Organisationen finanziell dabei , ihre Ideen zu entwickeln .
Sie entwickelten und iterierten also diese Ideen .
Und dann arbeiteten IDEO und Acumen einige Wochen mit ihnen , um neue Sozialmarketing-Kampagnen zu entwerfen sowie Strategien für gemeinnützige Initiativen , Geschäftsmodelle , neue Wasserspeicher , um Wasser zu lagern , und Wagen für den Transport von Wasser .
Einige dieser Ideen werden gerade in den Markt integriert .
Und derselbe Prozess wird gerade mit NGOs in Ostafrika ins Rollen gebracht .
Für mich zeigt dieses Projekt , wie weit wir gehen können , ausgehend von diesen recht kleinen Dingen , an denen ich zu Beginn meiner Karriere gearbeitet habe .
Dass wir , indem wir uns auf die Bedürfnisse der Menschen konzentrieren und Prototypen benutzen , um Ideen schnell umzusetzen , indem wir den Prozess aus den Händen der Designer nehmen und die Aktive Teilnahme der Gemeinschaft sicherstellen , dass wir so größere und interessantere Fragen in Angriff nehmen können .
Und wie Brunel können wir , indem wir uns auf Systeme konzentieren , eine größere Wirkung haben .
Das ist also eines der Dinge , an denen wir arbeiten .
Ich bin wirklich sehr neugierig , um so mehr , zu erfahren , an was wir nach Ansicht dieser Gemeinschaft arbeiten könnten .
Welche Arten von Fragen können unserer Meinung nach mit Hilfe von Design-Thinking in Angriff genommen werden ?
Und falls Sie irgendwelche Ideen haben , dann können Sie sie gerne bei Twitter posten .
Es gibt einen Hashtag , den Sie benutzen können : # CBDQ .
Und die Liste sah vor kurzem in etwa so aus .
Und natürlich können Sie nach den Fragen suchen , an denen Sie Interesse haben , indem Sie denselben Hashcode benutzen .
Ich möchte daran glauben , dass Design Thinking tatsächlich einen Unterschied machen kann , dass es dabei helfen kann , neue Ideen zu entwerfen , und neue Innovationen , jenseits der neuesten High Street Produkte .
Um dies zu verwirklichen , müssen wir Design wohl breiter wahrnehmen , mehr wie Brunel , weniger als eine Domäne professioneller Priesterschaft .
Als Erstes sind die richtigen Fragen zu stellen .
Haben Sie vielen Dank .
Dies ist Ihre Konferenz und ich denke Sie haben ein Recht darauf , in dieser Übergangsphase , etwas über den Kerl zu erfahren , der für Sie eine Weile darauf aufpassen wird .
Also , ich hole mir einen Stuhl .
Vor zwei Jahren bei TED , glaube ich -- Zu dieser Folgerung bin ich gekommen -- Ich denke , ich habe wohl unter einer komischen Täuschung gelitten .
Ich denke , ich habe damals unterbewusst geglaubt , dass ich so eine Art Businessheld war .
Ich hatte diese Firma , welche ich 15 Jahre lang aufgebaut hatte . Ihr Name war Future . Sie war ein Zeitschriftenverlag .
Sie war vor kurzem an die Börse gegangen , und der Markt sagte , dass sie anscheinend 2 Milliarden Dollar wert war . Eine Zahl , die ich nicht wirklich verstand .
Eine Zeitschrift namens Business 2.0 , die ich jüngst startete , war dicker als ein Telefonbuch , damit beschäftigt , heiße Luft in die Blase zu pumpen --
-- und ich war der 40 prozentiger Besitzer einer dot com Firma , die kurz vorm Börsengang stand , und sicher noch mehr Milliarden wert sein würde .
Und all das war aus dem Nichts entstanden .
15 Jahre zuvor war ich ein Wissenschaftsjournalist , den die Leute einfach auslachten , wenn ich ihnen erzählte , &quot; Ich würde wirklich gerne mein eigenes Computer Magazin anfangen . &quot;
Und 15 Jahre später gibt es -- gibt es hunderte von ihnen . Und 2000 Angestellte -- es war eine so aufregende Zeit .
Das Datum war Februar 2000 .
Ich dachte , der kleine Graph meines Unternehmerlebens der ein bisschen an Moores Gesetz erinnerte -- immer steil nach oben -- es würde für ewig so weitergehen .
Ich meine , es musste doch . Oder ? Mich erwartete eine ganzschöne Überraschung .
Die dot com Firma , ironischerweise Snowball genannt , war die allerletzte Consumer Internetfirma , die an die Börse ging im nächsten Monat bevor NASDAQ explodierte , und für mich eine 18 monatige Unternehmerhölle begann .
Ich sah -- Ich beobachtete alles , was ich aufgebaut hatte , zerbröckeln . Und es sah so aus , als ob all dieses Zeug sterben würde , und 15 Jahre Arbeit sich in Luft auflösen würde .
Es drehte mir den Magen um .
Die Erste brauchte 8 Jahre voller Blut , Schweiß und Tränen , um 350 Angestellte zu erreichen -- etwas , auf das ich in dieser Branche sehr stolz war .
Februar 2001 . An einem Tag entließen wir 350 Menschen , und bevor das Blutvergießen beendet war hatten 1000 Menschen ihren Beruf verloren von meinen Firmen . Ich fühlte mich scheußlich .
Ich beobachtete meinen eigenen Nettowert fallen , mit ungefähr einer Millionen Dollar pro Tag , jeden Tag , 18 Monate lang .
Und , schlimmer als das , viel schlimmer , mein Selbstwertgefühl verdampfte sozusagen .
Ich lief mit diesem großen Schild auf meiner Stirn herum : &quot; VERLIERER . &quot;
Und ich glaube , was mich , wenn ich zurückschaue , am meisten ekelt , ist : Wie zur Hölle konnte ich es zulassen , dass mein privates Glück sich so sehr mit diesem Business verstrickte ?
Nun ja , am Ende schafften wir es , Future und Snowball zu retten aber , zu diesem Zeitpunkt war ich bereit , weiterzuziehen ,
und , um eine lange Geschichte kurz zu machen , hier bin ich gelandet .
Und warum ich diese Geschichte erzähle ist , weil ich aus vielen Unterhaltungen glaube , dass eine Menge Menschen in diesem Raum in einer ähnlichen Art Achterbahn saßen -- emotionale Achterbahn -- in den letzten paar Jahren .
Dies war eine große , große Übergangszeit , und ich glaube , dass diese Konferenz für uns alle eine große Rolle spielen kann , um uns weiterzubringen in die nächste Phase , was auch immer als nächstes kommt .
Das Thema nächstes Jahr ist Wiedergeburt .
Es war bei dem gleichen TED vor zwei Jahren , als Richard und ich eine Abmachung über TEDs Zukunft getroffen haben .
Und ungefähr zu derselben Zeit , und ich vermute zum Teil auch deswegen , begann ich etwas zu tun , was ich während des Fokus auf den Beruf vergessen hatte . Ich begann , wieder zu lesen .
Und ich entdeckte , dass , während ich damit beschäftigt war , Business zu spielen , eine unglaubliche Revolution in so vielen Interessensgebieten stattfand -- von Kosmologie , zu Psychologie , zu evolutionärer Psychologie , zu Anthropologie , zu -- wissen Sie , all das hatte sich verändert .
Und die Art und Weise , in der man über uns als Spezies nachdenken konnte , und unseren Planeten , hatte sich so sehr verändert , und das war unglaublich spannend .
Und was wirklich am spannendsten war , und ich glaube Richard Wurman hat das mindestens 20 Jahre vor mir entdeckt , war , dass all diese Sachen miteinander zu tun haben .
Sie sind verknüpft . Sie lassen sich alle zusammenhaken .
Wir haben darüber sehr viel gesprochen , und ich habe darüber nachgedacht , hierfür ein Beispiel zu geben , nur eins . Madame de Gaulle , die Frau des französischen Präsidenten , war bekannterweise mal gefragt worden &quot; Wonach begehren sie am meisten ? &quot;
Und sie antwortete &quot; Ein Penis . &quot;
Und wenn man darüber nachdenkt , stimmt das . Was wir alle am meisten begehren , ist ein Penis . Oder , naja , &quot; Glück &quot; , wie wir auf Englisch sagen .
Und etwas -- Okay , viel Glück damit bei der japanischen Übersetzung .
Aber so etwas grundsätzliches wie Glück , welches man vor 20 Jahren nur in der Kirche oder Moschee oder Synagoge , diskutieren konnte , plötzlich zeigt sich , dass es dutzende TED-artige Fragen gibt , die man stellen kann und die wirklich interessant sind .
Man kann fragen , was es biochemisch auslöst ; Neurologie , Serotonin , all diese Sachen .
Man kann fragen : Was sind die psychologischen Gründe dafür ? Angeboren , erworben , aktuelle Umstände ?
Es stellt sich heraus , dass die Forschung in diesem Gebiet absolut überwältigend ist .
Man kann es als eine Datenverarbeitungsaufgabe sehen , als eine Aufgabe künstlicher Intelligenz Warum -- ist es notwendig eine Analogie von Glück in das Gehirn eines Computers einzubauen , damit es richtig funktioniert ?
Man kann es mit geopolitischen Begriffen beschreiben und sagen , woran liegt es , dass eine Milliarden Menschen auf diesem Planeten , so hoffnungslos bedürftig sind , dass sie keine Chance auf Glück haben , und dagegen fast der ganze Rest , egal wie viel Geld sie haben , seien es zwei Dollar pro Tag oder was auch immer , im Durchschnitt fast genauso glücklich sind ?
Oder man kann es als eine Sache der evolutionären Psychologie sehen . Warum sollten unsere -- haben unsere Gene das als eine Art Trick erfunden damit wir uns auf bestimmte Weisen verhalten ? Wie das Ameisengehirn durch den Parasiten , damit wir uns auf bestimmte Weisen verhalten , damit sich unsere Gene vermehren ?
Sind wir die Opfer eines Massenwahns ?
Und so weiter und so fort .
Um selbst etwas für uns so wichtiges zu verstehen wie Glück , muss man in all diese unterschiedlichen Bereiche abzweigen , und ich habe noch keinen Ort entdeckt , außer TED , wo man so viele Fragen , in so viele verschiedene Richtungen stellen kann .
Und das ist das Tiefgründige über das Richard spricht : Um irgendetwas zu verstehen , muss man all die kleinen Dinge verstehen . Ein bisschen was über alles , das es umgibt .
Und damit , Stück für Stück , während dieser drei Tage , beginnt man damit , nachzuvollziehen : Warum höre ich mir all dieses bedeutungslose Zeug an ?
Und am Ende der vier Tage , brummt das Gehirn und man fühlt sich energiegeladen , lebendig und begeistert , und das ist , weil all die verschiedenen Teilchen zusammengefügt wurden .
Das ist das totale Gehirnerlebnis , wir werden --
das ist das mentale Equivalent zu der Ganzkörpermassage .
Jedes geistige Organ ist angesprochen . Wirklich .
Genug mit der Theorie , Chris . Sag uns endlich , was du tun wirst , ok ?
Also , werde ich . Hier ist die Vision für TED .
Nummer eins : Tue nichts . TED ist nicht kaputt , also werde ich es nicht reparieren .
Jeff Bezos war so nett mir anzumerken , &quot; Chris , TED ist wirklich eine tolle Konferenz .
Du muss wirklich große Scheiße bauen um es schlecht zu machen . &quot;
Also gab ich mir den Titel des TED Hüters aus einem Grund , und ich verspreche Ihnen hier und jetzt , dass die Kernwerte , die TED so besonders machen , nicht geändert werden .
Wahrheit , Neugierde , Vielseitigkeit , kein Verkauf , kein Unternehmensscheiß , kein Mitlaufen , keine Absatzbühnen .
Nur das Verfolgen des Interesses , wo immer es liegt , alle Disziplinen , die hier vertreten sind übergreifend .
Das wird sich überhaupt nicht ändern .
Nummer zwei : Ich werde für das nächste Jahr eine großartige Reihe von Rednern zusammenstellen .
Der Zeitplan mit dem TED arbeitet ist einfach fantastisch , nachdem man aus der Zeitschriftenbranche mit monatlichen Fristen kommt .
Es gibt ein Jahr , um es zu erledigen , und schon jetzt , ich hoffe ich kann es Ihnen demnächst zeigen , gibt es etwa 25 grandiose Redner für das nächste Jahr .
Und von der Community bekomme ich großartige Unterstützung -- das hier ist eine so tolle Gemeinschaft und zusammen , erreichen unsere Kontakte so ziemlich jeden im Land , der interessant ist , wenn nicht auf dem Planeten .
Das ist wahr .
Nummer drei : Ich möchte gerne , wenn ich es schaffe das TED Erlebnis über das ganze Jahr hinweg ein bisschen verlängern .
Und eine Schlüsselmethode , mit der wir das machen werden , wird der Bücherclub sein .
Bücher haben mich in den letzten Jahren gerettet , und das ist ein Geschenk , dass ich weitergeben möchte ,
also gibt es , wenn Sie sich für TED2003 anmelden , alle sechs Wochen ein Paket mit ein oder zwei Büchern und einem Grund , warum diese zu TED passen .
Sie sind vielleicht von einem TED Redner und damit können wir die Konversation während des Jahres am laufen halten und nächstes Jahr wiederkommen , nach der gleichen intellektuellen und emotionalen Reise .
Ich glaube , das wird toll werden .
Und außerdem , viertens , möchte ich die Sapling Foundation erwähnen , die der neue Besitzer von TED ist .
Saplings Eigentum bedeutet , dass TEDs gesamte Erlöse in die Bereiche , für die Sapling steht , gehen werden .
Und , noch wichtiger , denke ich , die Ideen , die hier vorgestellt und ausgeführt werden , sind Ideen , welche die Stiftung benutzen kann , denn es gibt eine großartige Synergie .
Schon jetzt , allein in den letzten paar Tagen , hatten wir so viele Menschen , die über Dinge sprachen , die ihnen wichtig sind , die sie mit Leidenschaft verfolgen , die etwas bewegen können , und die Vorstellung , diese Formation von Menschen zusammenzukriegen -- einige der Sachen , an die wir glauben , das Geld , dass diese Konferenz sammeln kann und die Ideen -- Ich bin überzeugt , dass diese Kombination , mit der Zeit , etwas bewegen wird .
Und ich bin deswegen sehr aufgeregt .
Wirklich : Ich glaube nicht , insgesamt , dass ich in meinem Leben je wegen etwas so aufgeregt war
Ich bin hier auf lange Sicht und ich wäre sehr geehrt und gespannt wenn Sie mich auf dieser Reise begleiten .
Im 17 . Jahrhundert besaß eine Frau namens Giulia Tofana eine sehr erfolgreiche Parfümerie .
Über 50 Jahre betrieb sie sie .
Doch alles endete ziemlich abrupt , als sie hingerichtet wurde , – – weil sie 600 Männer ermordet hatte . Nun , es war kein sehr gutes Parfüm .
Vielmehr war es absolut geruchlos , geschmacklos und farblos , aber als Gift war es das Beste , was zu haben war , und so strömten Frauen zu ihr , weil sie ihre Ehemänner umbringen wollten .
Giftmischer waren also eine geschätzte und gefürchtete Gruppe , weil es recht schwierig ist , einen Menschen zu vergiften .
Denn wir haben eine Art eingebauten Giftdetektor .
Schon bei Neugeborenen kann man das sehen .
Wenn Sie wirklich wollen , nehmen Sie ein paar Tropfen einer bitteren oder sauren Substanz , und Sie sehen dieses Gesicht : rausgestreckte Zunge , gekräuselte Nase , als ob versucht würde , das , was im Mund ist , los zu werden .
Diese Reaktion gibt es auch noch bei Erwachsenen und wird eine Art Rundum-Ekelreaktion . Nicht mehr nur bei einer möglichen Vergiftung , sondern wann immer Gefahr durch schädliche Stoffe droht . Der Gesichtsausdruck ist erstaunlich gleich .
Das geht sogar noch weiter als uns nur vor schädlichen Stoffen zu schützen , und es gibt immer mehr Beweise , die nahelegen , dass dieses Gefühl von Ekel tatsächlich auch unsere moralischen Werte und sogar unsere tief verwurzelten politischen Intuitionen beeinflusst .
Warum das so ist ?
Der Vorgang wird verständlicher , wenn wir kurz Gefühle im Allgemeinen betrachten . Grundgefühle , jene Art von Gefühlen , die alle Menschen teilen , existieren , weil sie uns dazu bringen , Gutes zu tun , und uns davon abhalten , Schlechtes zu tun .
Im Großen und Ganzen sichern sie also unser Überleben .
Nehmen wir zum Beispiel Angst . Sie hält uns davon ab etwas wirklich Gefährliches zu tun .
Dieses Foto wurde kurz vor seinem Tod aufgenommen – – Nein , dieses Foto ist auch deswegen interessant , weil die meisten Menschen das nicht tun würden , und wenn doch , könnten sie nicht davon berichten , denn die Angst hätte bei einem natürlichen Feind längst eingesetzt .
Angst schützt uns , und Ekel scheint das Gleiche zu leisten , doch Ekel hält uns nicht fern von etwas , das uns fressen könnte , oder von Höhen , sondern eher von etwas , das uns vergiften oder erkranken lassen könnte .
Eines der Merkmale von Ekel , das ihn zu so einem interessanten Gefühl macht , ist , dass er extrem einfach hervorzurufen ist , und zwar viel einfacher als wahrscheinlich jedes andere Grundgefühl . Daher zeige ich Ihnen ein paar Bilder , die bei Ihnen sicherlich ein Ekelgefühl erzeugen .
Wenden Sie sich bitte ab . Ich sage Ihnen , wann Sie wieder schauen können .
Also , man sieht das jeden Tag , oder ? Also wirklich .
Okay , jetzt können Sie wieder hinsehen .
Das hat sicherlich bei vielen von Ihnen großen Ekel hervorgerufen , aber wenn Sie nicht geschaut haben , nenne ich Ihnen ein paar andere Dinge , die ich weltweit gezeigt habe , um bei Menschen Ekel hervorzurufen , Sachen wie Fäkalien , Urin , Blut , verfaultes Fleisch .
Das sind alles Sachen , bei denen es sich empfiehlt , Abstand zu halten , denn sie könnten uns tatsächlich vergiften .
Schon eine kränkliche Erscheinung oder merkwürdige sexuelle Handlungen können Ekel hervorrufen .
Darwin war wahrscheinlich einer der ersten Wissenschaftler , der systematisch die menschlichen Emotionen erforscht hat , und er hob das universelle Wesen und die Intensität von Ekel hervor .
Hier ist eine Anekdote von seinen Reisen in Südamerika .
&quot; In Tierro del Fuego berührte ein Einheimischer mit seinen Fingern kalten Aufschnitt , während ich aß ...
und er zeigte offenen Ekel aufgrund der Weichheit , während ich puren Ekel empfand , weil ein nackter Wilder mein Essen berührte – – obwohl seine Hände nicht schmutzig schienen . &quot;
Später schrieb er : &quot; Es ist okay , einige meiner besten Freunde sind nackte Wilde . &quot;
Es zeigt sich , dass nicht nur altertümliche britische Wissenschaftler zimperlich sind . Vor Kurzem hatte ich die Möglichkeit , im Rahmen einer Dokumentation mit Richard Dawkins zu sprechen , und ich konnte bei ihm ein paar Mal Ekel hervorrufen .
Richard Dawkins : &quot; Wir haben uns durch Werben und Sex entwickelt , wir hängen an tief verwurzelten Gefühlen und Reaktionen , die nicht über Nacht überwunden werden können . &quot;
David Pizarro : Das Beste in diesem Ausschnitt ist , dass Professor Dawkins tatsächlich würgte .
Er springt zurück und würgt , und wir mussten es dreimal wiederholen , und jedes Mal würgte er .
Er würgte wirklich . Ich dachte , er würde sich übergeben .
Ein Merkmal von Ekel ist neben seiner Universalität und seiner Intensität die Art , wie er durch Assoziationen hervorgerufen werden kann .
Wenn also etwas Ekelhaftes etwas Sauberes berührt , wird das Saubere ekelhaft , und nicht umgekehrt .
Das ist eine sehr gute Strategie , um jemanden zu überzeugen , dass ein Objekt oder eine Person oder eine ganze gesellschaftliche Schicht ekelhaft ist und gemieden werden sollte .
Die Philosophin Martha Nussbaum weist darauf in diesem Zitat hin : &quot; Deswegen wurden im Laufe der Geschichte bestimmte ekelbesetzte Erscheinungen – Schleimigkeit , schlechter Geruch , Verfall , Fäule – wiederholt und ausschließlich assoziiert mit ...
Juden , Frauen , Homosexuellen , Unberührbaren , Menschen aus der Unterschicht – sie alle wurden dargestellt als durch körperlichen Schmutz verunreinigt . &quot;
Ich möchte Ihnen einige sehr eindrucksvolle Beispiele nennen , wie dies in der Vergangenheit genutzt wurde .
Das ist aus einem Kinderbuch der Nazis , veröffentlicht im Jahre 1938 : &quot; Schauen Sie sich diese Typen an ! Die verlausten Bärte , die dreckigen , abstehenden Ohren , diese verdreckten , speckigen Kleidungsstücke ...
Juden haben oft einen unangenehm süßlichen Geruch .
Wenn du eine gute Nase hast , kannst du Juden am Geruch erkennen . &quot;
Eine moderneres Beispiel kommt von Leuten , die versuchen , uns davon zu überzeugen , dass Homosexualität amoralisch ist .
Dies ist von einer Website gegen Schwule , auf der behauptet wird , dass Schwule &quot; den Tod verdienen aufgrund ihrer widerwärtigen ... Sexualpraktiken . &quot;
Sie sind wie &quot; Hunde , die ihr eigenes Erbrochenes fressen und Säue , die sich in ihren Fäkalien suhlen . &quot;
Dies sind ekelbesetzte Eigenschaften , die direkt mit einer gesellschaftlichen Gruppe , die Sie nicht mögen sollen , verknüpft werden soll .
Als wir begannen , die Rolle von Ekel bei moralischen Bewertungen zu untersuchen , war eine der interessanten Fragen , ob diese Appelle besser bei Personen funktionierten , die sich schneller ekelten .
Denn obwohl Ekel wie jedes andere Grundgefühl ein universelles Phänomen ist , ist es ebenso richtig , dass sich manche Menschen schneller ekeln als andere .
Sie konnten das wahrscheinlich im Publikum beobachten , als ich die ekeligen Bilder zeigte .
Wir bestimmten dies mit einer Skala , die von einer Gruppe von Psychologen erstellt worden war . Sie hatten eine Reihe von Leuten in den unterschiedlichsten Situationen gefragt , wie groß die Wahrscheinlichkeit sei , dass sie sich ekelten .
Hier sind einige Beispiele .
&quot; Selbst wenn ich hungrig wäre , würde ich meine Lieblingssuppe nicht essen , wenn sie mit einer gründlich gereinigten Fliegenklatsche umgerührt worden wäre . &quot;
Stimmen Sie zu oder nicht ? &quot;
&quot; In einer Gleisunterführung riechen Sie Urin . Wären Sie sehr angewidert oder überhaupt nicht ? &quot;
Wenn Sie genug solcher Fragen stellen , erhalten Sie einen guten Mittelwert zur Ekelempfindlichkeit .
Es zeigt sich , dass dieser Wert aussagekräftig ist .
Wenn Sie Menschen in ein Labor bringen und sie fragen , ob sie sichere , wenn auch ekelhafte Dinge tun würden , wie Schokolade in Form von Hundescheiße essen , oder wie hier , absolut gesunde , aber ziemlich ekelhafte Mehlwürmer essen , sagt der Wert auf der Skala tatsächlich voraus , ob man bereit wäre , dies wirklich zu tun .
Als wir begannen , dazu Daten zu sammeln und mit politischer oder moralischer Überzeugung in Bezug zu setzen , entdeckten wir ein allgemeingültiges Muster – das hier sind die Psychologen Yoel Inbar und Paul Bloom – da wir tatsächlich in allen drei Studien sahen , dass Menschen , die angaben , sich schnell zu ekeln , auch angaben , politisch eher konservativ zu sein .
Anders gesagt – Leute , die sehr liberal sind , sind nur schwer anzuekeln .
In einer Anschlussstudie konnten wir eine viel größere Stichprobe mit fast 30.000 US-amerikanischen Teilnehmern machen . Wir erkannten das gleiche Muster . Menschen , die sich politisch als sehr konservativ einordnen , berichten auch viel häufiger , dass sie sich schnell ekeln .
Dieser Datensatz ermöglichte uns auch , einige Sachen statistisch zu kontrollieren , von denen wir wussten , dass sie mit politischer Überzeugung und Ekelempfindlichkeit verbunden waren .
Wir konnten Geschlecht , Alter , Einkommen , Bildung und sogar ganz grundlegende Persönlichkeitsvariablen überprüfen , und die Ergebnisse waren immer gleich .
Wenn wir nicht nur nach der angegebenen politischen Überzeugung , sondern nach dem Wahlverhalten schauten , konnten wir die Nation geographisch betrachten . Wir erkannten , dass in Regionen , in denen Menschen einen hohen Wert an Ekelempfindlichkeit beschrieben , McCain mehr Stimmen erhielt .
Es sagt also nicht nur die Selbstauskunft über die politische Überzeugung voraus , sondern sogar das Wahlverhalten . Wir konnten auch , mit dem gleichen Versuchsaufbau die ganze Welt betrachten . In 121 Ländern stellten wir die gleichen Fragen , und wie Sie sehen , sind hier die 121 Länder , in 10 unterschiedliche geographische Räume eingeteilt .
Egal wo man schaut , zeigt sich die große Nähe von Ekelempfindlichkeit und politischer Orientierung , wir sahen überall den gleichen Effekt .
Andere Labore haben das Gleiche untersucht und dabei die Ekelempfindlichkeit anders gemessen . Anstatt Leute zu fragen , wie schnell sie sich ekelten , wurden Menschen physiologisch vermessen , es wurden die Hautleitwerte gemessen .
Sie konnten nachweisen , dass Menschen , die politisch konservativer waren , physiologisch erregter waren , wenn man ihnen ekelhafte Bilder zeigte , ähnlich wie die von vorhin .
Sie stellten interessanterweise – wie wir in früheren Untersuchungen – einen der stärksten Einflüsse fest : Stark ekelempflindliche Personen sagen nicht nur öfter von sich , politisch konservativ zu sein , sie sind auch sehr viel häufiger gegen gleichgeschlechtliche Ehen und Homosexualität und haben ziemlich viele sozialmoralische Probleme mit Sexualität .
Physiologische Erregung sagte in dieser Studie also Einstellungen zur gleichgeschlechtlichen Ehe voraus .
Aber sogar mit all den Daten , die Ekelempfindlichkeit und politische Überzeugung verbinden , bleibt die Frage , nach dem Kausalzusammenhang . Formt Ekel tatsächlich politische und moralische Überzeugungen ?
Zur Beantwortung der Frage mussten wir auf experimentelle Methoden zurückgreifen : Wir konfrontierten Menschen im Labor mit Ekelhaftem . Dann wurden sie mit einer Kontrollgruppe verglichen , die nicht angeekelt wurde . In den letzten fünf Jahren haben dies interessanterweise zahlreiche Forscher untersucht , und größtenteils sind die Ergebnisse gleich . Wenn Menschen Ekel empfinden , verlagern sich ihre politischen Einstellungen ins rechte Spektrum , und in Richtung moralischen Konservatismus .
Ob Sie üble Gerüche verwenden oder einen schlechten Geschmack , einen Filmausschnitt , posthypnotische Ekel-Suggestionen , Bilder wie die von vorhin ; auch wenn Sie Menschen nur daran erinnern , dass Krankheiten weit verbreitet sind und sie sich vorsehen und waschen sollen , um alles sauber zu halten , hat das alles den gleichen Effekt auf das Urteilsvermögen .
Ich gebe Ihnen ein Beispiel aus einer aktuellen Untersuchung . Wir fragten Teilnehmer einfach nach ihrer Meinung über bestimmte gesellschaftliche Gruppen , und wir ließen es in dem Raum mal stinken und mal nicht .
Wenn der Raum stank , konnten wir beobachten , dass Personen mehr negative Einstellungen gegenüber schwulen Männern äußerten .
Ekel hatte keinen Einfluss auf die Einstellung zu anderen abgefragten Gruppen , wie Afro-Amerikaner und ältere Menschen . Es betraf nur die Einstellung gegenüber schwulen Männern .
In einem anderen Versuchsaufbau erinnerten wir die Leute – das war zur Zeit der Schweinegrippe – einfach daran , dass sie die Ausbreitung der Grippe durch Händewaschen verhindern sollten .
Manche Teilnehmer ließen wir sogar Fragebögen gleich neben einem Schild ausfüllen , das sie daran erinnerte , ihre Hände zu waschen .
Wir stellten fest , dass allein die Beantwortung des Fragebogens , gleich neben einer Erinnerung an Handhygiene , die Personen von sich als politisch konservativer sprechen ließ .
Wenn wir sie fragten , ob bestimmte Handlungen richtig oder falsch waren , sahen wir auch , dass allein die Erinnerung an das Händewaschen die Leute moralisch konservativer werden ließ .
Insbesondere , wenn wir nach tabuisierten , wenngleich ziemlich harmlosen sexuellen Handlungen fragten , führte die bloße Erinnerung ans Händewaschen dazu , dass sie dachten , diese seien amoralisch .
Hier ein Beispiel für eine harmlose , aber tabuisierte Sexualpraktik . Wir beschrieben Szenarien .
Eines beschrieb , wie ein Mann das Haus der Großmutter hütet .
Während der Abwesenheit der Großmutter hat er mit seiner Freundin Sex im Bett der Großmutter .
In einem weiteren beschrieben wir , wie eine Frau masturbierte und ihren Teddybär dabei neben sich gekuschelt hatte .
Menschen finden dies abstoßender , wenn sie ans Händewaschen erinnert worden waren .
Dass Gefühle unser Urteilsvermögen beeinflussen , sollte keinen überraschen . So funktionieren Emotionen einfach .
Sie veranlassen nicht nur bestimmte Handlungen , sondern sie beeinflussen die Art , wie wir denken .
In Bezug auf Ekel überrascht eher , welches Ausmaß der Einfluss hat . Das Gefühl ist sehr sinnvoll und nützlich , da Ekel beeinflusst , wie wir die Welt hinsichtlich möglicher Vergiftungsgefahren wahrnehmen .
Es macht weniger Sinn , dass ein Gefühl zum Schutz vor der Aufnahme von Gift , vorhersagen kann , wen ich bei der nächsten Präsidentschaftswahl wähle .
Die Frage , ob Ekel unsere moralische und politische Urteilskraft beeinflusst , ist auf jeden Fall komplex , und hängt womöglich genau von jenen Urteilen ab . Als Wissenschaftler sehen wir manchmal , dass die Forschung nicht in der Lage ist , solche Fragen zu beantworten .
Ich bin mir aber sehr sicher , dass wir durch Forschung aufweisen können , welche Fragen wir zuallererst fragen sollten .
Danke schön .
Haben Sie sich jemals gefragt , woraus Ihr Zahnbelag besteht ?
Vermutlich nicht , aber jemand wie ich fragt sich das .
Ich bin archäologische Genforscherin im Zentrum für Evolutionsmedizin an der Universität von Zürich und ich studiere die Ursprünge und die Evolution der Gesundheit des Menschen und seiner Erkrankungen , indem ich genetische Forschungen an Skeletten und mumifizierten Überresten frühzeitlicher Menschen durchführe .
Durch diese Arbeit hoffe ich , die evolutionäre Anfälligkeit unserer Körper besser zu verstehen , damit wir unsere Gesundheit in Zukunft verbessern und besser bewahren können .
Es gibt in der Evolutionsmedizin verschiedene Vorgehensweisen . Eine davon ist die Gewinnung von menschlicher DNS aus frühzeitlichen Knochen .
Aus diesen Extrakten können wir das menschliche Genom für verschiedene Zeitpunkte rekonstruieren und nach Veränderungen suchen , die mit evolutionären Anpassungen , Risikofaktoren und ererbten Erkrankungen einhergegangen sein könnten .
Aber das ist nur die eine Hälfte der Geschichte .
Die wichtigsten Herausforderungen für die Gesundheit heute sind nicht aus einfachen Mutationen in unserem Genom entstanden , sondern sind eher das Ergebnis eines komplexen und dynamischen Zusammenspiels zwischen genetischen Varianten , Ernährung , Mikroben und Parasiten und unserer Immunreaktion .
Alle diese Erkrankungen beinhalten eine starke evolutionäre Komponente , die in direktem Zusammenhang mit der Tatsache steht , dass wir heute in einer völlig anderen Umgebung leben als die , in der unsere Körper sich entwickelten .
Und um diese Erkrankungen zu verstehen , müssen wir die Studien des menschlichen Genoms alleine hinter uns lassen und uns einem ganzheitlicheren Zugang zur Gesundheit der Menschen in der Vergangenheit zuwenden .
Das stellt uns aber vor viele Herausforderungen .
Zunächst : Was studieren wir überhaupt ?
Skelette sind allgegenwärtig ; man findet sie überall .
Aber das Weichgewebe ist natürlich vollständig abgebaut und das Skelett selbst birgt nur begrenzte Informationen über die Gesundheit .
Mumien sind eine wunderbare Informationsquelle , mit der Ausnahme , dass sie geographisch und auch zeitlich nur sehr begrenzt vorkommen .
Koprolithe sind versteinerte menschliche Fäkalien und sie sind wirklich höchst interessant .
Man kann viel über die frühzeitliche Ernährung und Darmerkrankungen lernen , aber sie sind sehr selten .
Um dieses Problem anzugehen , habe ich ein Team von internationalen Forschern in der Schweiz , Dänemark und England zusammengestellt ,
die ein sehr wenig erforschtes , kaum bekanntes Material erforschen sollten , das bei den Menschen allerorts gefunden werden kann .
Es ist eine Art versteinerter Zahnbelag , der offiziell als Zahnstein bezeichnet wird .
Viele von Ihnen kennen vielleicht den Ausdruck Konkromente .
Es ist das Zeug , das der Zahnarzt von Ihren Zähnen kratzt , wenn Sie zur Untersuchung gehen .
Bei einem typischen Zanharztbesuch werden Ihnen in etwa 15 bis 30 Milligramm entfernt .
Aber in der Frühzeit , bevor man die Zähne putzte , haben sich im Laufe eines Lebens auf den Zähnen bis zu 600 Milligramm angesammelt .
Zahnstein ist deshalb besonders wichtig , weil er versteinert – genau wie das restliche Skelett . Er ist bis heute reichlich vorhanden und man findet ihn auf der ganzen Welt .
Wir finden ihn in jeder Bevölkerungsgruppe auf der ganzen Welt und in allen Zeiträumen , selbst wenn man zehntausende Jahre zurückgeht .
Wir finden ihn sogar bei den Neandertalern und bei Tieren .
Frühere Studien konzentrierten sich vor allem auf die Mikroskopie .
Sie betrachteten den Zahnstein unter einem Mikroskop und fanden dort Dinge wie Pollen und pflanzliche Stärkereste und sie fanden Muskelzellen aus dem Fleisch von Tieren und Bakterien .
Mein Team von Forschern stellte sich aber die Frage , ob wir Technologien anwenden können , die aus der Genomik und Proteomik stammen , um nach DNS und Proteinen zu suchen , womit wir eine bessere taxonomische Auflösung erzielen , um wirklich verstehen zu können , was vor sich ging .
Wir fanden heraus , dass man viele kommensale und pathogene Bakterien finden kann , die die Nasen- und Mundhöhle bevölkerten .
Wir haben auch Immunproteine gefunden , die im Zusammenhang mit Infekten und Entzündungen stehen , und Proteine und DNS , die mit der Ernährung zusammenhängen .
Doch besonders überraschend und ziemlich aufregend war , dass wir auch Bakterien fanden , die sich normalerweise im oberen Atemapparat befinden .
Damit haben wir quasi einen Zugang zu den Lungen gefunden , wo viele ernsthafte Erkrankungen sitzen .
Wir fanden auch Bakterien , die normalerweise im Darm sitzen .
Damit haben wir quasi Zugang bekommen zu diesem sogar noch weiter entfernten Organsystem , das , anders als das Skelett , längst abgebaut wurde .
Indem wir also Technologien der Massenspektronomie für frühzeitliche DNS-Sequenzen und Proteine auf frühzeitlichen Zahnstein anwenden , können wir große Mengen an Daten generieren , die dazu genutzt werden können , ein genaues Bild des dynamischen Zusammenspiels zwischen Ernährung , Infektion und Immunität von vor tausenden von Jahren zu zeichnen .
Was als Idee begann , wird nun implementiert , um Millionen von Sequenzen zu produzieren , die dazu genutzt werden können , die langfristige Evolutionsgeschichte der Gesundheit des Menschen und seiner Erkrankungen zu untersuchen , bis hinab zum genetischen Code der einzelnen Krankheitserreger .
Aus diesen Informationen können wir lernen , wie Krankheitserreger sich entwickelten und weshalb sie uns immer noch krank machen .
Ich hoffe , ich konnte Sie damit vom Wert des Zahnsteins überzeugen .
Und als abschließender Gedanke möchte ich Sie im Namen zukünftiger Archäologen bitten , zweimal zu überlegen , bevor Sie zu Hause Ihre Zähne putzen .
Danke .
Es ist erstaunlich , dass wir heute hier über das Jahr des Patienten-Aufstands sprechen .
Sie haben heute bereits Geschichten gehört über Patienten , die Kontrolle über ihre Krankheitsfälle übernehmen , Patienten die sagen : &quot; Wissen Sie , ich weiss wie die Chancen stehen , aber ich werde nach mehr Informationen suchen .
Ich werde bestimmen , was die Bedingungen für meinen Erfolg sind . &quot;
Ich werde Ihnen erzählen , wie ich vor vier Jahren beinahe gestorben bin – wie ich herausfand , dass ich eigentlich bereits beinahe tot war .
Und wie ich dann über die sogenannte e-Patient-Bewegung erfuhr – Ich werde Ihnen erklären , was diese Bezeichnung bedeutet .
Ich hatte bereits unter dem Namen Patient Dave gebloggt , und als ich von der Bewegung erfuhr , taufte ich mich um in e-Patient Dave .
Bezüglich des Wortes &quot; Patient &quot; , als ich mich vor einigen Jahren mit dem Gesundheitswesen zu beschäftigen begann , und als beiläufiger Beobachter Sitzungen bewohnte , fiel mir auf , dass die Leute über Patienten sprachen , als ob diese gar nicht im Raum anwesend waren , sondern sonst irgendwo .
In einigen unserer Reden heute verhalten wir uns noch so .
Ich bin aber hier , um Ihnen zu sagen , dass das Wort &quot; Patient &quot; keine dritte Person singular ist .
Sie , Sie selbst , werden sich in einem Hotelbett wiederfinden – oder Ihre Mutter , Ihr Kind – einige nicken , Leute sagen : &quot; Ja , ich weiss genau was Sie meinen . &quot;
Wenn Sie nun also hören , worüber ich heute mit Ihnen reden möchte , dann möchte ich als Erstes sagen , dass ich im Namen aller Patienten hier bin , die ich kennengelernt habe , und all jener , die ich nicht kennengelernt habe .
Es geht darum , Patienten eine aktivere Rolle spielen zu lassen , wenn es darum geht , dem Gesundheitswesen zu helfen , das Gesundheitswesen zu reparieren .
Einer der Chefärzte meines Krankenhauses , Charlie Safran , und sein Kollege , Warner Slack , sagen seit Jahrzehnten , dass die am wenigsten genutzte Ressource im ganzen Gesundheitswesen der Patient ist .
Sie sagen das seit den 1970ern .
Ich mache nun einen Schritt zurück in der Geschichte .
Das ist im Juli 1969 .
Ich war ein Studienanfänger im College , und hier sind die Menschen zum ersten Mal auf dem Mond gelandet .
Und zum ersten Mal sahen wir von einem anderen Blickwinkel aus – den Ort , an dem wir alle uns gerade befinden , wo wir wohnen .
Die Welt veränderte sich .
In einer Art und Weise , die niemand vorhersehen konnte .
Einige Wochen später fand Woodstock statt .
Drei Tage voller Spass und Musik .
Hier , nur zur historischen Echtheit , ist ein Bild von mir aus diesem Jahr .
Ja , das gewellte Haar , die blauen Augen – das hatte was .
In diesem Herbst 1969 , erschien der Whole Earth Catalog .
Er war ein Hippie-Journal über Selbstversorgung .
Wir sehen Hippies ausschliesslich als Hedonisten , aber es gibt eine starke Komponente – ich war in dieser Bewegung – eine sehr starke Komponente der Selbstverantwortung .
Der Untertitel dieses Buches lautet : &quot; Zugang zu Werkzeug . &quot;
Und es handelte davon , wie man sein eigenes Haus baut , sein eigenes Essen anpflanzt , von allem Möglichen .
In den 1980er Jahren war dieser Arzt , Tom Ferguson , der medizinische Herausgeber des Whole Earth Catalog .
Und er sah , dass die grosse Mehrzahl dessen , was wir in der Medizin und im Gesundheitswesen leisten , ein Acht geben auf uns selbst ist .
Tatsächlich sagte er , dass wir zu 70 bis 80 Prozent selbst auf unseren Körper Acht geben .
Nun , er sah auch , dass sich , sobald Gesundheitsfürsorge in ärztliche Fürsorge wechselte , aufgrund einer ernsthafteren Erkrankung , der Hauptgrund , der uns selbst zurückhält , der Zugang zu Informationen ist .
Und mit dem Internet veränderte sich das alles , nicht nur weil wir Informationen , sondern auch andere Betroffene finden konnten , die sich versammeln , die uns Informationen geben konnten .
und er prägte den Begriff des e-Patienten – ausgerüstet , engagiert , bevollmächtigt , fähig .
Offensichtlich war er zu diesem Zeitpunkt seines Lebens in einer würdevolleren Form als damals .
Nun , ich war ein engagierter Patient lange bevor ich von dieser Bezeichnung hörte .
2006 ging ich zu meinem Arzt zu einer Routine-Untersuchung und ich sagte : &quot; Meine Schulter schmerzt . &quot;
Nun , ich wurde geröngt , und am nächsten Morgen – diejenigen von Ihnen , die ebenfalls einen so bedeutenden Augenblick erlebt haben , werden das Folgende verstehen .
Heute morgen haben einige der Sprecher das Datum erwähnt , an welchen sie von ihrem Zustand erfahren haben .
Bei mir war es 9 Uhr morgens am 3 . Januar 2007 .
Ich war in meinem Büro , mein Schreibtisch war aufgeräumt , Ich hatte den blauen Trennwand-Teppich an den Wänden .
Das Telefon klingelte und es war mein Arzt .
Er sagte : &quot; Dave , ich habe das Röntgenbild auf meinem Computerbildschirm zu Hause . &quot;
Er sagte : &quot; Ihrer Schulter wird es wieder gut gehen , aber Dave , da ist etwas in Ihrer Lunge . &quot;
Und wenn Sie in dieses rote Oval gucken , dann hätte dieser Schatten nicht da sein sollen .
Um es kurz zu machen : Ich sagte : &quot; Also soll ich nochmals vorbeikommen ? &quot;
Er sagte : &quot; Ja , wir müssen eine Computertomografie von Ihrer Brust machen . &quot;
und zum Abschied fragte ich : &quot; Gibt es etwas , was ich tun soll ? &quot;
Und er sagte – stellen Sie sich das vor .
Das ist der Ratschlag , der Ihnen Ihr Arzt gibt . &quot; Gehen Sie einfach nach Hause und trinken Sie ein Glas Wein mit Ihrer Frau . &quot;
Ich machte eine Chomputertomografie , und es stellte sich heraus , dass es fünf von diesen Dingern in meinen beiden Lungen gab .
Zu diesem Zeitpunkt wussten wir also , dass es sich um Krebs handelte .
Wir wussten , dass es kein Lungenkrebs war .
Was bedeutete , dass es sich um Metastasen handelte .
Die Frage war , woher ?
Also machte ich einen Ultraschall .
Es ging mir so wie vielen Frauen – Gel auf den Bauch und bzzzz .
Meine Frau begleitete mich .
Sie ist Tierärztin , hat also schon viele Ultraschall-Untersuchungen erlebt .
Ich meine , sie weiss , dass ich kein Hund bin .
Aber was sie sah – das hier ist das Bild des Kernspintomographen .
Das ist viel schärfer , als ein Ultraschall-Bild sein würde .
Was wir in dieser Niere sahen war dieser grosse Klumpen .
Und es gab sogar zwei davon .
Einer war vorne herausgewachsen und bereits ausgebrochen und hatte sich an den Darm gehängt .
Einer wuchs hinten heraus , und war am Soleus befestigt , ein grosser Muskel im Rücken , von dem ich bisher noch nie gehört hatte . Aber auf einmal war er mir wichtig .
Ich ging nach Hause .
Und ich fing an zu googlen – ich war online seit 1989 mit Compuserv .
Ich ging nach Hause , und ich weiss , Sie können hier nicht alle Details lesen ; das ist nicht wichtig .
Was ich sagen möchte ist , dass ich eine angesehene Gesundheits-Webseite besuchte , WebMD , weil ich weiss , wie ich Unbrauchbares herausfiltern muss .
Ich fand auch meine Frau online .
Bevor ich sie traf , durchforstete ich einige suboptimale Suchresultate
Ich suchte also nach wertvollen Informationen .
Vertrauen ist so wichtig – welchen Informationsquellen können wir trauen ?
Wo hört mein Körper auf und wo beginnt der Eindringling ?
Und Krebs , ein Tumor , ist etwas , das aus Deinem eigenen Gewebe wächst .
Wie passiert das ?
Wo beginnen die ärztlichen Fähigkeiten und wo enden Sie ?
Nun , was ich so las auf WebMD : &quot; Die Progrnose ist schlecht für fortgeschrittenen Nierenzellkrebs .
Fast kein Patient kann geheilt werden . &quot;
Ich war lange genug online um zu wissen , dass ich , wenn ich das erste Resultat nicht mögen würde , einfach nach weiteren suchen musste .
Auf anderen Webseiten fand ich dann , sogar auf der dritten Seite der Google Suchresultate , &quot; Die Aussicht ist trostlos &quot; , &quot; Die Prognose ist düster . &quot;
Und ich dachte , &quot; Was zum Teufel ? &quot;
Ich fühlte mich überhaupt nicht krank .
Ich meine , ich war abends jeweils müde , aber ich war 56 Jahre alt .
Ich hatte langsam an Gewicht verloren , aber schliesslich hatte der Doktor mir aufgetragen , das zu tun .
Da war wirklich was .
Und das ist das Diagram der Stufe vier von Nierenkrebs von der Medizin , die ich letztendlich erhielt .
Ganz zufällig ist da dieses Ding in meiner Lunge .
Im linken Oberschenkelknochen ein anderes .
Ich hatte einen . Mein Bein knickte letzten Endes ein .
Ich fiel in Ohnmacht , landete auf dem Bein , und es brach .
Einer ist im Schädel , Und dann , als Zugabe , hatte ich diese anderen Tumore – einschliesslich , als wir mit der Behandlung begannen , einen Tumor , der mir aus der Zunge herauswuchs .
Ich hatte Nierenkrebs , der mir aus der Zunge heraus wuchs .
Und ich las , dass meine durchschnittliche Überlebensdauer bei 24 Wochen lag .
Das war schlecht .
Ich stand vor dem Grab .
Ich dachte : &quot; Wie wird das Gesicht meiner Mutter an meiner Beerdigung aussehen ? &quot;
Ich musste mit meiner Tochter zusammensitzen und ihr sagen : &quot; So sieht es aus . &quot;
Ihr Freund war bei ihr .
Ich sagte : &quot; Ich möchte nicht , dass Ihr zwei vorzeitig heiratet einfach nur damit ich dann noch lebe . &quot;
Es ist wirklich ernsthaft .
Falls Sie sich wundern , wieso Patienten motiviert sind und helfen möchten , denken sie daran .
Nun , mein Arzt beschrieb eine Patienten-Gemeinschaft , Acor.org , ein Netzwerk aus Krebs-Patienten , aus allerlei erstaunlichen Dingen .
Sie sagten mir sehr schnell : &quot; Nierenkrebs ist eine seltene Krankheit .
Gehen Sie zu einem Spezialisten-Zentrum .
Es gibt keine Heilung , aber es gibt etwas , das manchmal hilft – normalerweise tut es das aber nicht – hochdosiertes Interleukin .
Die meisten Krankenhäuser bieten es nicht an . Und werden Ihnen deshalb nicht einmal sagen , dass es existiert .
Und lassen Sie sich als Erstes nichts anderes geben .
Und übrigens , hier sind vier Ärzte in Ihrem Teil der USA , die es verschreiben , und ihre Telefonnummern .
Wie erstaunlich ist das ?
Es ist so :
Hier sind wir , vier Jahre später , und finden noch immer keine Webseite , die Patienten diese Informationen liefert .
Staatlich geprüft , American Cancer Society , aber Patienten wissen , was Patienten wissen wollen .
Es ist die Kraft des Patienten-Netzwerks
Diese erstaunliche Substanz – wieder erwähnte ich , wo hört mein Körper auf ?
Mein Onkologe und ich besprechen viel in diesen Tagen , da ich versuche , meine Reden technisch präzise zu halten .
Und er sagte : &quot; Wissen Sie , das Immunsystem ist gut darin , Eindringlinge zu entdecken – Bakterien , die von aussen kommen – aber wenn Ihr eigenes Gewebe anfängt zu wachsen , ist das eine ganz andere Sache . &quot;
Und ich begann , Mentalübungen zu machen , denn ich begann meine eigene Selbsthilfegruppe , auf einer Webseite , und einer meiner Freunde , eigentlich ein Verwandter , sagte : &quot; Schau Dave , wer hat dieses Ding wachsen lassen ? &apos;
Wirst Du Dich aufspielen , indem Du dich gestig attackierst ?
Also hakten wir nach .
Und in diesem Buch wird die ganze Geschichte dazu erzählt .
Wie auch immer , so wurden die Zahlen offengelegt .
Wie ich bin , begann ich , die Nummern der Webseite meines Krankenhauses über die Grösse meines Tumors in eine Tabelle zu übertragen .
Kümmern Sie sich nicht um die Nummern .
Sehen Sie , das ist das Immunsystem .
Erstaunlich , diese zwei gelben Linien zeigen an , wann ich die zwei Dosierungen Interleukin erhalten habe , im Abstand von zwei Monaten .
Und sehen Sie , wie stark die Grösse des Tumors zurück ging dazwischen .
Einfach unglaublich .
Wer weiss , was wir alles erreichen werden wenn wir lernen , die Möglichkeiten intensiver zu nutzen .
Die Pointe ist , dass ich eineinhalb Jahre später dabei war , als diese grossartige junge Frau , meine Tochter , heiratete .
Und als sie diese Stufen hinunter schritt , und für einen Moment nur sie und ich da waren , war ich so froh , dass sie ihrer Mutter nicht sagen musste : &quot; Ich wünschte mir , Dad hätte dabeisein können . &quot;
Und so etwas ermöglichen wir , wenn wir das Gesundheitswesen verbessern .
Ich möchte nun noch kurz über einige andere Patienten sprechen die alles in Ihrer Macht mögliche tun , um das Gesundheitswesen zu verbessern .
Das ist Regina Holliday , eine Malerin in Washington D.C. Ihr Ehemann starb an Nierenkrebs ein Jahr nach meiner Krankheit .
Hier malt sie ein Wandbild über seine schrecklichen letzten Wochen im Krankenhaus .
Und eine der Sachen , die sie entdeckte , war , dass das Krankenblatt ihres Ehemannes in dieser Aktenmappe komplett unorganisiert war .
Und sie dachte : &quot; Nun , wenn ich Nährwertanalyse-Aufkleber auf einer Getreideflocken-Schachtel finde , wieso gibt es dann nicht etwas genau so einfaches , das jeder Krankenschwester im Dienst , jedem neuen Arzt , die Basisinformationen über den Zustand meines Ehemannes anzeigt ?
Also malte sie dieses Krankenblatt-Wandbild mit einer Nährwertanalyse , etwas ähnliches in einem Diagramm von ihm .
Ein Jahr später dann zeichnete sie dieses Diagramm .
Sie studierte das Gesundheitswesen wie ich .
Und sie realisierte , dass es viele Menschen gab , die Bücher über Patientenfürsprecher geschrieben haben , über die man an medizinischen Konferenzen einfach nichts hört .
Patienten sind so unterbenutzte Ressourcen .
Nun , wie es in meiner Einleitung heisst , Ich habe eine gewisse Bekanntheit erreicht durch die Aussage , Patienten sollten Zugang zu Ihren Daten haben .
Und ich sagte übrigens an einer Konferenz vor einigen Jahren : &quot; Geben Sie mir meine verdammten Daten , denn Ihnen kann ich nicht vertrauen , dass Sie sie sauber halten . &quot;
Und hier hat sie unsere verdammten Daten – es ist ein Wortspiel – das beginnt auszubrechen , durchzubrechen – das Wasser symbolisiert unsere Daten .
Und in der Tat , ich möchte für Sie eine Kleinigkeit improvisieren .
Auf Twitter gibt es jemanden den ich kenne , aus der Gesundheits-IT Branche ausserhalb Bostons , der schrieb den e-Patient Rap .
Und der geht so :
Gib mir meine verdammten Daten Ich möchte ein e-Patient sein genauso wie Dave Gib mir meine verdammten Daten , denn mein Leben soll gerettet werden Nun , ich gehe hier nicht weiter .
Vielen Dank . Das hat das Timing kaputt gemacht .
Denken Sie an die Möglichkeiten : Wieso entwickeln sich iPhones und iPads wesentlich schneller als die Gesundheits-Tools , die Ihnen zur Verfügung stehen , um Ihrer Familie Sorge zu tragen ?
Hier eine Website , VisibleBody.com , über die ich stolperte .
Und ich dachte : &quot; Ich frage mich , was eigentlich mein Soleus-Muskel genau ist ? &quot;
Sie können Dinge anklicken und verschieben .
Und ich sah : &quot; Ah , hier ist die Niere , und hier der Soleus-Muskel . &quot;
Und ich konnte ihn in 3D drehen und sagen : &quot; Jetzt verstehe ich &apos; s &quot; .
Und dann realisierte ich , dass mich die Seite an Google Earth erinnerte , wo wir zu jeder Adresse fliegen können .
Und ich dachte : &quot; Wieso verbinden wir nicht diese Seite mit meinem digitalen Datenscan und machen daraus ein Google Earth für meinen Körper ? &quot;
Welche Neuigkeiten brachte Google in diesem Jahr heraus ?
Es gibt jetzt den Google Body Browser .
Aber sehen Sie , alles ist noch generisch .
Das sind nicht meine Daten .
Aber wenn wir die Daten hinter dem Damm hervor holen und Software-Unternehmen sich darauf stürzen können , so wie Software-Unternehmen gerne tun , wer weiss , was wir daraus machen können .
Eine letzte Geschichte : Das ist Kelly Young , eine Patientin mit Gelenk-Rheuma aus Florida .
Das ist eine Lebensgeschichte die sich erst in den letzten Wochen entfaltet hat .
RA Patienten , wie sie sich nennen – Ihr Blog heisst RA Warrior – haben ein grosses Problem , da 40 Prozent von Ihnen keine sichtbaren Symptone aufweisen .
Und das macht es so schwierig , den Stand der Krankheit zu sehen .
Und einige Ärzte denken : &quot; Ja klar , Du hast starke Schmerzen . &quot;
Nun fand sie durch Ihre Online-Recherche eine Ultraschallaufnahme von Knochen die normalerweise bei Krebs angewendet wird , aber auch Entzündungen anzeigen kann .
Und sie sah , dass , wenn es keine Entzündung gab , der Scan einheitlich grau war .
Sie machte die Ultraschallaufnahme .
Und der Report des Radiologen sagte : &quot; Kein Krebs gefunden . &quot;
Nun , das war nicht das , was der Radiologist hätte tun sollen .
Also liess sie ihn den Report nochmals lesen , sie wollte das so , Und der Arzt warf sie hinaus .
Sie holte die CD hervor ,
der Arzt sagte : &quot; Gehen Sie , wenn Sie sich nicht an meine Instruktionen halten wollen . &quot;
So holte sie sich die CD mit den Scan Bildern hervor und schaute sich alle heissen Stellen an .
Und heute ist sie sehr aktiv und engagiert sich auf ihrem Blog auf der Suche nach besserer Pflege .
Sehen Sie , das ist ein bevollmächtigter Patient .
Wir sind , Sie sind die am meisten unterbenutzte Ressource im Gesundheitswesen .
Was sie tun konnte , weil sie Zugang hatte zu den Rohdaten .
Wie grossartig war das ?
Nun , anlässlich von TED2009 hielt Tim Berners-Lee selbst , der Erfinder es Webs , einen Vortrag in dem er sagte , die nächste grosse Sache sei nicht , dass der Browser Artikel anderer Menschen über gewisse Daten finde , sondern die Rohdaten selbst .
Und er brachte die Zuschauer dazu , am Ende der Rede im Sprechchor &quot; Rohdaten jetzt &quot; zu singen .
&quot; Rohdaten jetzt . &quot;
Und ich bitte Sie um um vier Worte , bitte , um das Gesundheitswesen zu verbessern : Lassen Sie Patienten helfen .
Lassen Sie Patienten helfen .
Lassen Sie Patienten helfen .
Lassen Sie Patienten helfen .
Vielen Dank .
Für alle Patienten rund um die Welt die sich diesen Webcast anschauen , Gott beschütze Sie alle – lassen Sie Patienten helfen .
Gastgeber : Und er beschütze Sie . Danke schön .
Der Mord passierte vor etwas über 21 Jahren , am 18 . Januar 1991 , in einer kleinen Trabantenstadt in Lynwood , Kalifornien , nur ein paar Kilometer südöstlich von Los Angeles .
Ein Vater kam aus seinem Haus , um seinem halbwüchsigen Sohn und dessen fünf Freunden zu sagen , dass es Zeit sei , mit dem Herumalbern auf dem Rasen im Vorgarten und dem Bürgersteig aufzuhören , nach Hause zu gehen , die Schularbeiten fertig zu machen und sich bettfertig zu machen .
Und während der Vater diese Anweisungen gab , fuhr ein Wagen vorbei , langsam , und als er gerade an dem Vater und den Teenagern vorbei gefahren war , kam eine Hand aus dem Beifahrerfenster und — » Peng , peng ! « — erschoss den Vater .
Dann raste der Wagen davon .
Die Polizei , die ermittelnden Beamten , waren verblüffend gründlich .
Sie zogen alle üblichen Schuldigen in Betracht und hatten nach nicht einmal 24 Stunden ihren Verdächtigen ausgewählt : Francisco Carrillo , einen 17-jährigen Jugendlichen , der ungefähr zwei oder drei Straßen weit vom Ort der Erschießung entfernt wohnte .
Sie fanden Fotos von ihm . Sie bereiteten eine Fotostrecke vor und am Tag nach der Erschießung zeigten sie diese einem der Teenager , der sagte : » Das ist das Bild .
Das ist der Schütze , den ich gesehen habe , wie er den Vater getötet hat . «
Das war alles , was der Richter sich in der Voranhörung anhören musste , um Herrn Carrillo festzuhalten und wegen vorsätzlichen Mordes anzuklagen .
In der Untersuchung , die dem eigentlichen Prozess voraus ging , bekam jeder der anderen fünf Teenager Fotos gezeigt , die gleiche Fotostrecke .
Das Foto , das sie nach unseren besten Erkenntnissen in der Fotostrecke gezeigt bekommen hatten , ist in der linken unteren Ecke dieser Schnappschüsse zu sehen .
Der Grund , weswegen wir nicht absolut sicher sind , ist die Art der Aufbewahrung von Beweismitteln in unserem Rechtssystem , aber das wäre ein ganz anderer TEDx-Talk für später .
Also , im tatsächlichen Prozess sagten alle sechs Teenager aus und bezeugten die Identifizierungen , die sie anhand der Fotostrecke gemacht hatten .
Er wurde schuldig gesprochen . Er wurde zu lebenslänglicher Haft verurteilt und ins Folsom Prison gebracht .
Also was ist hier falsch ?
Einfacher , fairer Prozess , umfassende Untersuchung .
Ah ja , eine Waffe wurde nie gefunden .
Kein Fahrzeug wurde je als dasjenige identifiziert , aus dem der Schütze seinen Arm gestreckt hatte und keine Person wurde je beschuldigt , den Wagen des Schützen gefahren zu haben .
Und Herr Carrillos Alibi ?
Welche der hier im Raum anwesenden Eltern würden nicht bezüglich des Aufenthaltsorts ihres Sohnes oder ihrer Tochter lügen , wenn ein Mord untersucht wird ?
Ins Gefängnis geschickt , beharrte er eisern auf seiner Unschuld , und bleibt seit 21 Jahren konsequent dabei .
Was ist also das Problem ?
In Fällen dieser Art gibt es vielfältige Probleme , die von jahrzehntelanger Forschung mit dem menschlichen Gedächtnis herrühren .
Zuallererst gibt es die statistische Analyse aus der Arbeit des Innocence Projects , anhand derer wir wissen , dass es nun etwa 250 , 280 dokumentierte Fälle gibt , in denen jemand zu Unrecht verurteilt und nachträglich frei gesprochen wurde , manche aus der Todeszelle heraus , auf der Grundlage späterer DNS-Analyse und wissen Sie , dass in mehr als drei Vierteln all dieser Fälle von Freisprüchen nur anhand von Augenzeugenberichten verurteilt worden war ?
Wir wissen , dass Identifizierungen durch Augenzeugen nicht unfehlbar sind .
Ein weiteres Problem kommt von einem interessanten Aspekt des menschlichen Gedächtnisses , der mit verschiedenen Gehirnfunktionen zusammen hängt , den ich aber der Kürze wegen hier in einer einfachen Zeile zusammenfassen kann : Das Gehirn verabscheut Vakuum .
Unter den besten Beobachtungsbedingungen , den allerbesten , erkennen , kodieren und speichern wir in unserem Gehirn nur Bruchstücke des gesamten Erlebnisses vor uns und diese werden in verschiedenen Teilen des Gehirns gespeichert .
Wenn es nun wichtig für uns ist , uns an das erinnern zu können , was wir erlebt haben , haben wir einen unvollständigen , partiellen Speicher und was passiert ?
Unbewusst , ohne die Notwendigkeit bewusster Verarbeitung irgendwelcher Art , fügt das Gehirn Informationen hinzu , die nicht da waren , ursprünglich nicht gespeichert , durch Rückschlüsse , durch Vermutung , aus Informationsquellen , die sich uns als Beobachter erst nach der Beobachtung präsentiert haben .
Doch das passiert unbewusst , sodass man nicht einmal etwas davon bemerkt .
Wir nennen das rekonstruierte Erinnerung .
Es passiert uns in allen Lebenslagen , jederzeit .
Diese beiden Betrachtungsweisen , neben anderen – rekonstruierte Erinnerung , Fehlbarkeit des Augenzeugen – war zum Teil der Anlass für eine Gruppe von Berufungsanwälten , unter der Leitung einer erstaunlichen Anwältin namens Ellen Eggers , ihre Erfahrung und ihre Talente zu bündeln und bei einem höheren Gericht eine Wiederholung des Prozesses gegen Francisco Carrillo zu beantragen .
Sie beauftragten mich als forensischen Neurologen , weil ich Sachkenntnis von Augenzeugenidentifizierung anhand von Erinnerung habe , was offensichtlich für diesen Fall Sinn ergab , nicht wahr ?
Aber auch , weil ich Sachkenntnis über die Natur der menschlichen Nachtsicht habe und darüber aussage .
Nun , was hat das hiermit zu tun ?
Also wenn Sie das Fallmaterial durchlesen im Fall Carrillo , wird Ihnen plötzlich eine Sache auffallen : Die ermittelnden Beamten sagten aus , die Lichtverhältnisse am Tatort während des Schusses seien gut gewesen .
Alle Teenager hatten während der Verhandlung ausgesagt , sie hätten sehr gut sehen können .
Aber der Vorfall ereignete sich mitten im Januar , auf der Nordhalbkugel , um 7 Uhr abends .
Als ich also die Berechnungen für die Mond- und Sonnendaten an dieser Stelle der Erde zum Zeitpunkt des Vorfalls des Schusses machte , war die bürgerliche Dämmerung längst vorbei und es gab keinen Mond in jener Nacht .
Demnach war das ganze Sonnen- und Mondlicht in der Gegend das , was Sie hier auf dem Bildschirm sehen .
Die einzige Beleuchtung in der Gegend musste aus künstlichen Lichtquellen stammen und an diesem Punkt gehe ich her und erstelle eine Rekonstruktion der Szene mit Photometern und verschiedenen Maßen der Beleuchtung und anderen Maßen der Farbwahrnehmung , zusammen mit Spezialkameras und Hochgeschwindigkeitsfilm , ja ?
Ich nehme alle Messungen vor und zeichne sie auf , ja ?
Dann mache ich Fotos und so sah die Szene zum Zeitpunkt des Schusses vom Standpunkt der Teenager aus , als sie den Wagen vorbei fahren und schießen sahen .
Das ist die Sicht direkt über die Straße von dort aus , wo sie standen .
Einnern Sie sich , dass im Bericht der ermittelnden Beamten stand , die Sicht sei gut gewesen .
Die Jugendlichen sagten aus , sie hätten sehr gut sehen können .
Das ist die Sicht Richtung Osten , wohin das Fahrzeug davonraste und das ist die Beleuchtung direkt hinter dem Vater und den Teenagern .
Wie Sie sehen können , ist sie bestenfalls dürftig .
Niemand wird dies als gut ausgeleuchtet , gutes Licht bezeichnen und tatsächlich , so schön diese Bilder sind — ich hatte sie gemacht , weil ich wusste , dass ich vor Gericht auszusagen hätte und ein Bild sagt mehr als tausend Worte — wenn es darum geht , Zahlen zu vermitteln , abstrakte Konzepte wie Lux , die internationale Maßeinheit der Beleuchtungsstärke , die Werte der Ishihara-Farbtafeln .
Wenn Sie das Menschen zeigen , die sich mit diesen Aspekten der Wissenschaft und dergleichen nicht gut auskennen , werden sie zu Salamandern in der Mittagssonne . Das ist , als ob Sie über die Tangente des Blickwinkels sprechen , nicht wahr ?
Ihre Augen werden ganz glasig , nicht wahr ?
Ein guter Forensikexperte muss auch ein guter Pädagoge sein , ein guter Mitteiler , und das ist einer der Gründe , weshalb wir Fotos machen , nicht nur um zu zeigen , wo die Lichtquellen sind und das , was wir die Lichtverteilung nennen , sondern auch , weil sie es dem Überprüfer von Fakten einfacher machen , die Umstände zu verstehen .
Hier haben wir also einige der Bilder , die ich in der Tat für meine Aussage verwendet habe ; wichtiger aber waren mir als Wissenschaftler die Messwerte , die Werte der Photometer , aus denen ich richtige Aussagen über die visuellen Möglichkeiten des menschlichen Auges unter diesen Umständen ableiten kann und anhand meiner Messwerte , die ich am Tatort unter denselben Sonnen- und Mondlichtverhältnissen zur selben Zeit und so weiter und so fort gemacht hatte , nicht wahr , konnte ich ableiten , dass keine zuverlässige Farberkennung möglich war , die für Gesichtserkennung äußerst wichtig ist , und dass nur skotopisches Sehen möglich war , d.h. dass die Auflösung sehr gering war — wir nennen das Kantendetektion — und dass außerdem , weil die Augen unter diesen Lichtverhältnissen vollständig erweitert waren , die Schärfentiefe , die Entfernung , in der man Details fokussieren und sehen kann , weniger als 45 Zentimeter weit gewesen sein muss .
Ich sagte das vor Gericht aus und auch wenn der Richter sehr aufmerksam war , war es eine sehr , sehr lange Anhörung zum Antrag auf Wiederholung des Verfahrens gewesen und infolgedessen stellte ich aus dem Augenwinkel fest , dass ich dachte , der Richter braucht wohl ein bisschen mehr Anstoß als nur noch mehr Zahlen .
Und nun wurde ich ein wenig verwegen , drehte mich herum und fragte den Richter , ich sagte : » Euer Gnaden , ich denke , Sie sollten hingehen und sich den Tatort selbst anschauen . «
Nun hatte ich vielleicht einen Tonfall verwendet , der mehr nach einer Herausforderung klang als nach einer Bitte , — — aber nichtsdestoweniger muss man diesem Mann seinen Mut zugute halten , mit dem er sagte : » Ja , das werde ich tun « .
Ein Schocker in der amerikanischen Rechtswissenschaft .
Also , tatsächlich fanden wir dieselben identischen Bedingungen vor , wir rekonstruierten die ganze Sache noch einmal , er kam mit einer ganzen Brigade von Beamten des Sheriffs an , um ihn in dieser Gesellschaft zu beschützen , ja ?
Wir ließen ihn knapp auf der Straße stehen , also näher am verdächtigen Wagen , dem Schützenwagen , als es die Teenager gewesen waren , er stand also ein paar Meter vom Bordstein entfernt Richtung Straßenmitte .
Wir hatten einen Wagen , der vorbeifuhr , derselbe identische Wagen wie der , den die Teenager beschrieben hatten , ja ?
Er hatte einen Fahrer und einen Beifahrer und nachdem der Wagen den Richter passiert hatte , streckte der Beifahrer seine Hand aus und richtete sie nach hinten auf den Richter , während der Wagen weiter fuhr , genau wie es die Jugendlichen beschrieben hatten , nicht wahr ?
Er hatte nun keine richtige Waffe in der Hand , sondern einen schwarzen Gegenstand , der so ähnlich aussah wie die beschriebene Waffe .
Er zeigte damit auf den Richter und dieser sah das hier .
Das ist der Wagen 10 Meter vom Richter entfernt .
Ein Arm ragt aus der Beifahrerseite heraus und ist rückwärts auf Sie gerichtet .
Das ist zehn Meter entfernt .
Einige der Teenager sagten aus , der Wagen sei tatsächlich fünf Meter entfernt gewesen , als der Schuss fiel .
Gut . Das sind 5 Meter .
An dieser Stelle wurde ich ein wenig besorgt .
Dieser Richter ist niemand , mit dem man jemals Poker würde spielen wollen .
Er war vollkommen stoisch . Ich konnte kein Zucken seiner Augenbrauen erkennen .
Ich konnte nicht die kleinste Neigung seines Kopfes erkennen .
Ich hatte keine Ahnung , wie er darauf reagierte , und nachdem er die Nachstellung angesehen hatte , drehte er sich zu mir um und sagte : » Möchten Sie , dass ich mir noch irgend etwas anschaue ? «
Ich sagte : » Euer Gnaden « , und ich wusste nicht , ob die wissenschaftlichen Messergebnisse mich mutig gemacht hatten , die ich in der Tasche hatte , und meine Gewissheit , dass sie genau waren , oder ob es einfach bloße Dummheit war , wie die Anwälte der Verteidigung dachten , — — als sie mich sagen hörten : » Jawohl , Euer Gnaden , ich möchte , dass Sie genau dort stehen und der Wagen noch einmal um den Block fährt , auf Sie zukommt und genau vor Ihnen anhält , etwa einen Meter entfernt , und dass der Beifahrer seine Hand ausstreckt mit einem schwarzen Gegenstand und damit direkt auf Sie zeigt und Sie können ihn so lange anschauen , wie Sie wollen . «
Und er sah das hier .
Sie werden merken , was auch in meinem Prüfbericht stand , dass das ganze dominierende Licht von der Nordseite kommt , was bedeutet , dass das Gesicht des Schützen verdeckt gewesen wäre . Es wäre hinterleuchtet gewesen .
Außerdem verursacht das Autodach im Wagen das , was wir eine Schattenwolke nennen , wodurch es dunkler wird .
Und das ist gut einen Meter entfernt .
Warum ging ich dieses Risiko ein ?
Ich wusste , dass die Sichtweite 45 cm oder weniger betrug .
Bei etwa einem Meter hätte es genauso gut einen Fußballplatz weit entfernt sein können .
Dies ist , was er sah .
Er fuhr zurück , die Beweisaufnahme dauerte noch ein paar Tage . Am Ende lautete sein Urteil , dass er dem Antrag auf Wiederholung des Verfahrens stattgeben würde .
Und außerdem ließ er Herrn Carrillo frei , sodass dieser bei der Vorbereitung seiner eigenen Verteidigung mithelfen konnte , falls die Staatsanwaltschaft sich entscheiden sollte , ihn erneut anzuklagen .
Was sie aber nicht tat .
Er ist nun ein freier Mann .
Hier umarmt er seine Schwiegergroßmutter .
Er — seine Freundin war schwanger , als er angeklagt wurde . Und sie bekam einen kleinen Jungen .
Er und sein Sohn gehen nun beide auf die California State University , Long Beach , und studieren beide .
Und was zeigt dieses Beispiel — was davon ist wichtig für uns im Gedächtnis zu behalten ?
Zuallererst gibt es eine lange Geschichte von Abneigung zwischen Wissenschaft und Gesetz in der amerikanischen Rechtssprechung .
Ich könnte Sie mit Horrorgeschichten von Ignoranz unterhalten , gesammelt über jahrzehntelange Erfahrung als forensischer Experte , der nur versuchte , die Wissenschaft in den Gerichtssaal zu bringen .
Die gegnerischen Anwälte kämpfen immer dagegen und lehnen es ab .
Ein Vorschlag ist , dass wir uns alle sehr viel mehr an die Notwendigkeit gewöhnen , durch Richtlinien , durch Verfahren mehr Wissenschaft in den Gerichtssaal zu bringen und ich glaube , ein großer Schritt dorthin ist , höhere Anforderungen zu stellen , bei allem gebotenen Respekt den Rechtsfakultäten gegenüber , im Bezug auf Wissenschaft , Technologie , Ingenieurwesen , Mathematik für alle , die Rechtswesen studieren , denn sie werden Richter werden .
Denken Sie darüber nach , wie wir in diesem Land unsere Richter auswählen .
Es unterscheidet sich sehr von den meisten anderen Kulturen . Richtig ?
Das andere , was ich vorschlagen möchte , die Vorsicht , die wir alle haben müssen , ich muss mich immer wieder selbst daran erinnern wie genau die Erinnerungen sind , von denen wir wissen , dass sie wahr sind , an die wir glauben ?
Es gibt jahrzehntelange Forschung , Beispiele und mehr Beispiele solcher Fälle , wo Menschen wirklich , wirklich überzeugt sind . Keiner dieser Teenager , die ihn identifiziert hatten , glaubte , die falsche Person auszuwählen .
Keiner von ihnen glaubte , das Gesicht der Person nicht sehen zu können .
Wir alle müssen sehr vorsichtig sein .
All unsere Erinnerungen sind rekonstruierte Erinnerungen .
Sie sind das Produkt dessen , was wir ursprünglich erlebt haben und all dessen , was hinterher passiert ist .
Sie sind dynamisch .
Sie sind verformbar . Sie sind flüchtig und deshalb müssen wir uns immer daran erinnern , vorsichtig zu sein , dass die Genauigkeit unserer Erinnerungen nicht daran gemessen wird , wie lebhaft sie sind oder wie sicher Sie sind , dass sie korrekt sind .
Danke schön .
Ich habe einen Freund in Portugal , dessen Großvater aus einem Fahrrad und einer Waschmaschine ein Gefährt baute , um seine Familie zu transportieren .
Er tat das zum einen , weil er sich kein Auto leisten konnte , aber auch , weil er einfach wusste , wie es gebaut wird .
Es gab eine Zeit , da wussten wir , wie Dinge funktionieren und wie sie gemacht wurden , sodass wir sie bauen und reparieren oder wenigstens beim Einkaufen fundierte Entscheidungen treffen konnten .
Viele dieser do-it-yourself-Bräuche sind im späten 20 . Jahrhundert verloren gegangen .
Doch jetzt bringen die Maker-Community und das Open-Source-Modell genau diese Art des Wissens , wie Dinge funktionieren und woraus sie gemacht sind , zurück in unser Leben und ich glaube , dass wir damit noch einen Schritt weiter gehen sollten : zu den Einzelteilen , aus denen Sachen gemacht sind .
Hauptsächlich wissen wir immer noch , woraus traditionelle Materialien wie Papier und Textilien gemacht sind und wie sie produziert werden .
Doch jetzt haben wir diese fantastischen , futuristischen Kompositmaterialien – Plastik , das die Form wandelt , Farben , die Strom leiten , Pigmente , die ihre Farbe ändern und Stoffe , die aufleuchten .
Hier sind ein paar Beispiele .
Elektrisch leitfähige Tinte etwa lässt uns Stromkreise malen , anstatt auf die traditionelle Art und Weise gedruckte Platinen oder Kabel zu benutzen .
Für das kleine Beispiel , das ich hier in der Hand halte , haben wir einen Berührungssensor benutzt , der auf meine Haut reagiert , indem dieses kleine Licht leuchtet .
Leitfähige Tinte wurde schon von Künstlern benutzt , aber die jüngste Entwicklung zeigt , dass wir bald in der Lage sein werden , sie in Laserdruckern und Stiften zu verwenden .
Das hier ist ein acryldurchzogenes Blatt mit farblosen , lichtleitenden Partikeln .
Während sich also bei regulärem Acryl nur Licht an den Kanten ausbreitet , leuchtet bei diesem hier die ganze Oberfläche , wenn ich die Lampen drumherum anschalte .
Zwei der schon bekannten Anwendungsbereiche für dieses Material sind etwa Innendesign und Multi-Touch-Systeme .
Thermochromische Pigmente , zum Beispiel , verändern ihre Farbe bei Temperaturänderungen .
Ich werde das hier auf eine warme Platte legen , die nur ein bisschen wärmer ist als Raumtemperatur und Sie können sehen , was passiert .
Eine der grundlegenden Anwendungen für dieses Material ist , neben vielen anderen , in Babyfläschchen , die so anzeigen , wann ihr Inhalt auf Trinktemperatur abgekühlt ist .
Das ist nur wenige Beispiele für Smart Materials .
In ein paar Jahren werden sie in vielen Dingen stecken und Grundlage von Technologien sein , die wir dann täglich benutzen .
Wir haben vielleicht noch nicht die fliegenden Autos aus der Science Fiction , aber wir haben Wände , die die Farbe ändern , abhängig von der Temperatur , Tastaturen , die sich einrollen lassen , und Fenster , die sich auf Knopfdruck abtönen .
Ich bin gelernte Sozialwissenschaftlerin , warum rede ich heute hier über Smart Materials ?
Zuerst , weil ich ein Maker bin .
Mich interessiert , wie Dinge funktionieren und woraus sie gemacht sind , aber auch weil ich glaube , dass wir ein fundierteres Verständnis über die Teile haben sollten , aus denen unsere Welt besteht , und gerade jetzt wissen wir noch nicht genug darüber , woraus die High-Tech-Materalien der Zukunft gemacht sind .
Smart Materials sind nur schwer in kleinen Mengen zu produzieren .
Es gibt kaum Information darüber , wie man sie verwenden kann und nur ganz wenig , wie sie produziert werden .
Momentan existieren sie hauptsächlich in einem Bereich der Handelsgeheimnisse und Patente , zu denen nur Universitäten und Großfirmen Zugang haben .
Vor etwa drei Jahren haben Kirsty Boyle und ich ein Projekt namens &quot; Open Materials &quot; gestartet .
Es ist eine Internetseite , auf der wir und jeder , der mitmachen möchte , Experimente teilen , Informationen veröffentlichen , andere ermutigen , beizutragen , wie sie können , und Material zusammenzutragen , wie zum Beispiel Forschungsberichte und Anleitungen von anderen Makers wie uns .
Wir möchten eine große , gemeinsam entstehende Datenbank von Do-it-yourself-Informationen über Smart Materials werden .
Aber warum sollte es uns angehen , wie Smart Materials arbeiten und woraus sie bestehen ?
Zuallererst , weil wir nicht formen können , was wir nicht verstehen , und weil , was wir nicht verstehen , am Ende uns formen wird .
Die Dinge , die wir benutzen , unsere Kleidung , unsere Wohnhäuser haben allesamt tiefgründige Auswirkungen auf unser Verhalten , unsere Gesundheit und Lebensqualität .
Wenn wir also in einer Welt leben , die aus Smart Materials gemacht ist , sollten wir sie kennen und auch verstehen .
Außerdem , und mindestens genauso wichtig , wurde Fortschritt immer von Bastlern vorangetrieben .
So häufig waren Amateure , keine Experten , die Erfinder und Verbesserer von Dingen wie Mountain Bikes , Halbleitern , PCs , Flugzeugen ...
Die größte Herausforderung dabei ist die Komplexität der Materialwissenschaften , die teure Geräte benötigt .
Doch das muss nicht so sein .
Zwei Wissenschaftler der Universität von Illinois verstanden das , als sie einen Bericht über eine einfache Methode veröffentlichten , wie leitfähige Tinte hergestellt werden kann .
Jordan Bunker , der bis dahin absolut keine Erfahrung in Chemie hatte , las diesen Bericht und wiederholte das Experiment mit seinem Maker , wobei er lediglich handelsübliche Materialien und Werkzeuge benutzte .
Er benutzte einen Toaster und baute sogar seinen eigenen Mixer auf der Basis eines anderen Wissenschaftlers und Makers .
Jordan veröffentlichte seine Resultate dann online mit all den Versuchen , die nicht funktioniert hatten , damit andere sie studieren und reproduzieren konnten .
So war Jordans Hauptform des Fortschritts , ein Experiment aus einem gut ausgestatteten Labor in der Universität zu nehmen und es in einer Garage in Chicago nachzuahmen mit lediglich billigen Materialien und selbst gebauten Werkzeugen .
Und jetzt nach der Veröffentlichung seiner Arbeit können andere anfangen , wo er aufgehört hat und sich sogar simplere Prozesse und Verbesserungen ausdenken .
Ein weiteres Beispiel , das ich erwähnen möchte , ist Hannah Perner-Wilsons Kit-of-No-Parts .
Das Ziel ihres Projekts ist , die ausdrucksvollen Eigenschaften von Materialien hervorzuheben , währen der Schwerpunkt auf der Kreativität und den Fähigkeiten des Erbauers bleibt .
Elektronikbaukästen sind mächtig , da sie uns lehren , wie Dinge funktionieren , aber ihre grundlegenden Beschränkungen im Design beeinflussen die Art , wie wir lernen .
Also war Hannahs Ansatz auf der anderen Seite , eine Reihe von Techniken zu schaffen , um unübliche Objekte zu erschaffen , welche uns von vorgefertigten EInschränkungen befreien , indem sie uns etwas über die Materialien selbst lehren .
Neben vielen anderen eindrucksvollen Experimenten von Hannah ist dieses hier mein liebstes .
&#91; &quot; Papier-Lautsprecher &quot; &#93; Was wir hier sehen , ist lediglich ein Stück Papier mit ein bisschen Kupfer-Klebeband darauf , verbunden mit einem MP3-Player und einem Magneten .
Auf der Basis der Forschung von Marcelo Coelho vom MIT hat Hannah eine Reihe von Papier-Lautsprechern erschaffen , die aus vielen Materialien bestehen , angefangen von Kupfer-Klebeband bis zu leitfähigen Stoffen und Tinte .
Genau wie Jordan und so viele andere Maker hat Hannah ihre Arbeit veröffentlicht und jedem erlaubt , ihre Arbeit zu kopieren und zu wiederholen .
Papier-Elektronik ist einer der vielversprechendsten Bereiche der Materialwissenschaften , da sie uns erlaubt , billigere und flexiblere Elektronik herzustellen .
So öffnet Hannahs Kunsthandwerk und der Fakt , dass sie ihre Ergebnisse mit uns teilt , die Tür zu einer Reihe neuer Möglichkeiten , die sowohl ästhetisch ansprechend sind als auch innovativ .
Das Interessante an Makern ist , dass wir durch unsere Leidenschaft und Neugier getrieben werden und keine Angst haben , einen Fehler zu machen .
Wir gehen Problem häufig auf eine unkonventionelle Art und Weise an und finden während des Prozesses Alternativen oder manchmal bessere Wege , Dinge zu bewerkstelligen .
Je mehr Menschen also mit Materialien herumexperimentieren , desto mehr Wissenschaftler sind auch bereit , ihre Arbeit mit uns zu teilen und Hersteller ihr Wissen , desto besser sind unsere Chancen , Technologien zu erschaffen , die uns wirklich allen helfen .
Dabei fühle ich mich ein bisschen wie Ted Nelson , als er in den frühen 1970er Jahren schrieb : &quot; Man muss Computer jetzt verstehen . &quot;
Damals waren Computer noch große Gebilde , die nur Wissenschaftler interessierten , und niemand auch nur davon träumte , einen davon zu Hause zu haben .
So ist es ein komisch , hier zu stehen und zu sagen : &quot; Man muss Smart Materials jetzt verstehen . &quot;
Behaltet einfach im Kopf , dass das Erwerben von präventivem Wissen über aufkommende Technologien der beste Weg ist , sicherzustellen , dass wir die Zukunft beeinflussen können .
Vielen Dank .
Fühlen Sie sich auch manchmal völlig verwirrt , wenn Sie mit einem komplexen Problem zu tun haben ?
Nun , ich werde versuchen , das in weniger als drei Minuten zu ändern .
Ich hoffe , Sie davon überzeugen zu können , dass komplex und kompliziert nicht immer dasselbe sind .
Für mich ist z.B. ein gut gemachtes Baguette , frisch aus dem Backofen , eine komplexe Sache . Ein Curry-Zwiebel-Oliven-Mohn-Käse-Brot dagegen ist für mich kompliziert .
Ich bin Ökologe und untersuche Komplexität . Ich mag Komplexität .
Ich untersuche sie in unsrerer natürlichen Welt , in der Vernetzung der verschiedenen Spezies .
Hier ist ein Nahrungsnetz , ein Karte , die die Nahrungsverkettung zwischen den Spezies darstellt , die in den Bergseen der Gebirge von Kalifornien leben .
Und dies hier passiert mit dem Nahrungsnetz , sobald es mit fremden Fischen angereichert wird , die dort nie zuvor gelebt haben :
All die grau eingefärbten Arten verschwinden .
Einige sind tatsächlich kurz vor dem Aussterben .
Seen mit Fischen haben mehr Mücken , obwohl die von ihnen gefressen werden .
All diese Folgen hat man nicht vorausgesehen , und doch entdecken wir gerade , dass sie voraussagbar sind .
Ich möchte Ihnen von einigen wesentlichen Einsichten erzählen , die wir bei der Erforschung der Natur über Komplexität gewonnen haben und die vielleicht auf andere Probleme übertragen werden können .
An erster Stelle steht die simple Überzeugungskraft guter Visualisierungsmittel , die uns helfen , Komplexes zu entwirren , und uns ermutigen , Fragen zu stellen , an die wir zuvor gar nicht gedacht hatten .
Aufzeichen könnte man zum Beispiel den Durchfluss von Kohlenstoff durch verbundene Versorgungsketten in einem geschlossenen Ökosystem oder die Querverbindungen zwischen Kleinstbiotopen für die vom Aussterben bedrohten Arten im Yosemite Nationalpark .
Wenn man die Auswirkung der einen Spezies auf die andere vorhersagen möchte , konzentriert man sich zunächst ausschließlich auf diese Verbindung , und ignoriert den Rest . Denn sonst ist es in der Tat weniger voraussagbar , als wenn man einen Schritt zurücktritt , das gesamte System betrachtet - alle Arten mit allen Verbindungen - und von dort aus den Blick verfeinert auf den Einflussbereich , auf den es am meisten ankommt .
Wir haben bei unseren Untersuchungen herausgefunden , dass das oft den zu untersuchenden Verbindungspunkt bis auf ein , zwei Stufengrade eingrenzt .
Je mehr man also zurücktritt und die ganze Komplexität erfasst , desto größer die Chance , einfache Lösungen zu entdecken , die oft ganz anders ausfallen , als die einfachen Antworten , mit denen man begonnen hatte .
Lassen Sie mich noch einen Schritt weiter gehen und - mit Erlaubnis der US-Regierung - ein wirklich komplexes Problem betrachten .
Dies hier ist ein Diagramm der US-Strategie gegen die Aufständischen in Afghanistan .
Es war vor ein paar Monaten die Titelseite der New York Times
und wurde sofort von den Medien lächerlich gemacht , weil es auf eine so verrückte Weise kompliziert war .
Das angestrebte Ziel war , die öffentliche Unterstützung der afghanischen Regierung zu fördern .
Ganz klar ein komplexes Problem , aber ist es auch kompliziert ?
Als ich dies auf der Titelseite der Times sah , dachte ich : &quot; Super . Endlich etwas , auf das ich mich beziehen kann .
Das ist doch mal eine echte Aufgabe für mich . &quot;
Also los . Lassen Sie uns den weltweit ersten Versuch unternehmen , die Weltpremiere , dieses Spaghetti-Diagramm als geordnetes Netzwerk darzustellen .
Der eingekreiste Knotenpunkt ist derjenige , den wir beeinflussen wollen - die öffentliche Unterstützung für die Regierung .
Und jetzt nehmen wir ein , zwei , drei Stufen weiter weg von diesem Punkt ins Blickfeld und blenden drei Viertel des Diagramms außerhalb jenes Einflussbereichs aus .
Innerhalb jenes Bereichs lassen sich die meisten dieser Punkte , z.B. die Unwirtlichkeit des Geländes , nicht verfolgen , und eine sehr kleine Anzahl davon sind militärische Schritte .
Die meisten sind gewaltlos und lassen sich in zwei Hauptkategorien unterteilen : einerseits die aktive Beschäftigung mit ethnischen Rivalitäten und religiösen Überzeugungen , andererseits die gerechte , durchschaubare ökonomische Entwicklung und Versorgung der Dienstleistungen .
Ich verstehe nichts davon , aber das ist es , was ich in 24 Sekunden aus diesem Diagramm entziffern kann .
Ich möchte , dass Sie keine Angst bekommen , wenn Sie so ein Diagramm wie dies hier sehen .
Ich möchte , dass Sie gespannt sind . Ich möchte , dass Sie erleichtert sind .
Denn es könnten einfache Antworten dabei herauskommen .
In der Natur entdecken wir gerade , dass Einfachheit oft nur die Kehrseite der Komplexität ist .
Für jedes Problem gilt : Je weiter Sie zurückzoomen und die Komplexität erfassen , desto größer die Chance , sich auf die einfachen Details draufzoomen zu können , auf die es ankommt .
Vielen Dank .
Als ich an eine Karriere in der Kunstwelt dachte , machte ich einen Kurs in London und ein Leiter war ein jähzorniger Italiener namens Pietro , der zu viel trank , zu viel rauchte und viel zu viel fluchte .
Aber er war ein leidenschaftlicher Lehrer und ich erinnere mich an eine der ersten Stunden bei ihm , er warf Bilder an die Wand und bat uns , über sie nachzudenken . Er zeigte das Foto eines Gemäldes .
Es war eine Landschaft mit halb bekleideten Figuren , die Wein tranken . Es gab eine nackte Frau im Vordergrund und auf dem Hang im Hintergrund sah man die Figur des mythologischen Gottes Bacchus . Und er fragte : &quot; Was ist das ? ‟
Und ich – keiner meldete sich , also tat ich es – sagte : &quot; Das ist ein Bacchanal von Tizian ‟ .
Er sagte : &quot; Was ist das ? ‟
Ich dachte , dass ich es falsch betont hatte .
&quot; Das ist ein Bacchanal von Tizian ‟ .
Er sagte : &quot; Was ist das ? ‟
Ich sagte : &quot; Das ist ein Bacchanal von Tizian . ‟
Er sagte : &quot; Sie verweichlichter Bücherwurm !
Es ist eine verdammte Orgie ! ‟
Wie gesagt , er fluchte zu viel .
Aber das war eine wichtige Lektion für mich .
Pietro war misstrauisch gegenüber formeller Kunsterziehung und kunstgeschichtlicher Ausbildung , weil er fürchtete , dass es einen mit Fachjargon zuschüttet und dann beginnt man Dinge eher zu beurteilen , als sie zu betrachten und er wollte uns daran erinnern , dass Kunst einst zeitgenössisch war , er wollte , dass wir unsere Augen benutzten und war besonders missionarisch in Bezug auf diese Botschaft , weil er anfing , blind zu werden .
Er wollte , dass wir schauten und wichtige Fragen zu den Objekten stellten .
Was ist es ? Wie ist es gemacht ? Warum wurde es gemacht ?
Wie wurde es verwendet ?
Das waren wichtige Lektionen für mich , als ich anschließend berufsmäßig Kunsthistoriker wurde .
Mein Aha-Erlebnis kam ein paar Jahre später , als ich die Kunst der Fürstenhöfe Nordeuropas studierte und natürlich wurde viel über die Bilder und Skulpturen und die damalige Architektur diskutiert .
Aber als ich begann , historische Dokumente und zeitgenössische Beschreibungen zu lesen , bemerkte ich , dass es eine fehlende Komponente gab , immer wenn ich auf Beschreibungen von Wandteppichen stieß .
Wandteppiche waren vom Mittelalter bis weit ins 18 . Jahrhundert allgegenwärtig und es ist ziemlich offensichtlich , warum .
Wandteppiche waren transportabel . Man konnte sie aufrollen , vorausschicken und in der Zeit , die man zum Aufhängen braucht , verwandelt sich ein kalter , dunkler Innenraum in eine farbenprächtige Umgebung .
Wandteppiche boten eine große Leinwand , auf der die damaligen Mäzenen die Helden , mit denen sie in Verbindung gebracht werden wollten oder sich selbst , darstellen konnten . Darüber hinaus waren Wandteppiche unglaublich teuer .
Sie benötigten Hunderte hoch qualifizierter Weber , die über lange Zeiträume mit sehr teueren Materialien — Wolle , Seide und sogar Gold- und Silberfäden — arbeiteten .
Also insgesamt waren Wandteppiche in einer Zeit , in der Bilder jeder Art selten waren , unglaublich starke Formen von Propaganda .
Nun , ich wurde ein Historiker für Wandteppiche .
Zu gegebener Zeit wurde ich Kurator am Metropolitan Museum , weil ich die Met als einen der wenigen Orte ansah , wo ich wirklich große Ausstellungen zu diesem Thema , das mich leidenschaftlich interessierte , organisieren konnte .
Und um 1997 gab mir der damalige Direktor Philippe de Montebello die Erlaubnis , eine Ausstellung für 2002 zu organisieren . Wir haben gewöhnlich diese sehr langen Vorlaufzeiten .
Das war nicht einfach . Es ging nicht länger darum , einen Teppich in den Fond eines Wagens zu werfen .
Sie mussten auf riesige Rollen gewickelt und in überdimensionalen Frachtschiffen verschifft werden .
Einige sind so groß , dass wir sie über die großen Stufen auf der Vorderseite hinein tragen mussten .
Wir überlegten angestrengt , wie wir diese unbekannten Gegenstände einem modernen Publikum präsentieren : Die dunklen Farben , die sich von den übrigen Farben absetzten , bei Objekten , die oft verblasst waren ; die Platzierung des Lichts , um die Seiden- und Goldfäden hervorzuheben ; die Kennzeichnung .
Wir leben in einer Zeit , in der wir so an Fernsehbilder und Fotos gewöhnt sind , an Schnappschüsse . Das hier waren große , komplexe Sachen , fast wie Comics mit mehreren Geschichten .
Das Publikum musste hineingezogen , langsamer werden , um Objekte zu entdecken .
Es gab eine Menge Skepsis . Am Eröffnungsabend hörte ich zufällig , wie ein leitender Mitarbeiter sagte : &quot; Das wird ein Flop . ‟
Aber tatsächlich kamen im Laufe der folgenden Wochen und Monate Hunderttausende Menschen , um die Ausstellung zu sehen .
Die Ausstellung sollte ein Erlebnis schaffen , Wandteppiche sind nur schwer auf Fotos abzubilden .
Ich möchte also , dass Sie Ihre Vorstellungskraft nutzen , denken Sie an diese raumhohen Objekte , einige von ihnen 10 Meter breit , mit aufwendigen Darstellungen von Hofszenen mit Höflingen und Dandys , die gut auf die Seiten heutiger Modezeitschriften passen würden . Dichte Wälder mit Jägern , die durch das Unterholz stürzen bei der Verfolgung von wilden Bären und Rehen . Brutale Kämpfe mit Szenen von Angst und Heldentum .
Ich nahm einmal die Klasse meines Sohns mit . Er war damals acht und all die kleinen Jungs — naja , sie waren kleine Jungs und was ihnen auffiel , war , dass es in einer Jagdszene einen Hund gab , der im Vordergrund kackte – – ein Art Scherz des Künstlers .
Und man kann sie sich richtig vorstellen .
Aber es machte sie lebendig . Sie sahen plötzlich , dass es nicht einfach alte , verblasste Wandteppiche waren .
Das waren Bilder einer vergangenen Welt und das betraf auch unser Publikum .
Ich war stolz als Kurator , fühlte , dass ich etwas bewegt hatte .
Durch diese Erfahrung , die nur in einem Museum geschaffen werden konnte , hatte ich meinem Publikum – Historikern , Künstlern , der Presse , der Öffentlichkeit – die Augen für dieses verlorene Medium geöffnet .
Ein paar Jahre später wurde ich gebeten , Direktor des Museums zu werden . Und nachdem ich damit klarkam – &quot; Wer , ich ? Der Wandteppich-Streber ? Ich trage keine Krawatte ! ‟ – wurde mir eine Tatsache bewusst : Ich glaube leidenschaftlich an kuratierte Museumserfahrung .
Wir leben in einer Ära der allgegenwärtigen Information und einer Art von &quot; Geben Sie Wasser hinzu ‟ -Wissen , aber nichts lässt sich mit der Präsentation von bedeutenden Objekten in einer gut erzählten Geschichte vergleichen . Was der Kurator macht , die Interpretation eines komplexen , ausgefallenen Themas , auf eine Art , die die Integrität des Themas bewahrt – öffnet es einer breiten Öffentlichkeit .
Und das ist heute für mich die Herausforderung und die Freude meiner Arbeit , die Vision der Kuratoren zu unterstützen , ob es um eine Ausstellung von Samuraischwertern , frühbyzantinischen Artefakte , Renaissanceporträts oder um die besagte Ausstellung geht , die McQueen Ausstellung , mit der wir im letzten Sommer so viel Erfolg hatten .
Das war ein interessanter Fall .
Im Spätfrühling , Frühsommer 2010 , kurz nach McQueens Selbstmord , kam unser Kurator für Kostüme , Andrew Bolton , zu mir und sagte : &quot; Ich dachte daran , eine Ausstellung über McQueen zu machen , jetzt ist der Moment . Wir müssen das tun und schnell sein . ‟
Es war nicht leicht . McQueen hat mit einem kleinen Team von Designern und Managern gearbeitet , die sein Vermächtnis sehr stark beschützten , aber Andrew fuhr nach London und arbeitete den Sommer über mit ihnen und gewann ihr Vertrauen , und das der Designer , die seine tollen Modeschauen schufen , die selbst auf ihre Art Aktionskunstwerke waren , und wir haben etwas im Museum fortgesetzt , das wir noch nie getan hatten .
Es gab nicht nur eine normale Installation .
Sondern wir haben die Galerien eingerissen , schafften so eine komplett andere Kulisse , den Nachbau seines ersten Ateliers , einen Saal voller Spiegel , ein Kuriositätenkabinett , ein gesunkenes Schiff , einen ausgebrannten Innenraum , mit Videos und Soundtracks , die von Opernarien bis zu Schweinen beim Geschlechtsverkehr reichten .
In dieser besonderen Kulisse waren die Kostüme wie Schauspieler oder lebende Skulpturen .
Es hätte ein Zugwrack sein können .
Es hätte wie ein weihnachtliches Schaufenster auf der Fifth Avenue aussehen können , aber durch die Zusammenarbeit mit McQueens Team , kanalisierte Andrew die Rauheit und die Brillanz McQueens und die Ausstellung wurde ziemlich transzendent , sie wurde selbst zu einem Phänomen .
Zum Ende der Ausstellung standen die Besucher vier oder fünf Stunden an , aber keiner beschwerte sich .
Ich hörte immer wieder : &quot; Wow , das war &apos; s wert .
Es war so ein emotionales Erlebnis . ‟
Ich habe zwei sehr eindringliche Ausstellungen beschrieben , aber ich glaube , dass auch Sammlungen und Einzelobjekte die gleiche Macht entwickeln können .
Die Met wurde nicht als Museum für amerikanische Kunst ausgelegt , sondern als enzyklopädisches Museum und heute , 140 Jahre später , ist diese Vision unverändert vorausschauend , weil wir in einer Welt voller Krisen und Herausforderungen leben , denen wir durch die 24-Stunden-Berichterstattung ausgesetzt sind .
In unseren Galerien können wir die Zivilisationen zeigen , die Kulturen , deren aktuelle Erscheinungsform wir sehen .
Ob es Libyen , Ägypten oder Syrien ist , erst in unseren Galerien können wir sie erklären und zu einem besseren Verständnis beitragen .
Unsere neuen islamischen Galerien sind ein solcher Fall , fast genau zehn Jahre nach dem 11 . September eröffnet .
Die meisten Amerikaner wussten über die islamische Welt vor dem 11.September wenig und dann wurde es uns aufgezwungen , in einer der dunkelsten Stunden Amerikas , und die Wahrnehmung wurde durch die Polarisierung wegen dieses schrecklichen Ereignisses bestimmt .
In unseren Galerien zeigen wir die Entwicklung unterschiedlicher islamischer Kulturen über 14 Jahrhunderte über eine große geografische Ausbreitung . Und wieder kamen Hunderttausende Menschen , um sich diese Galerien anzusehen seit der Eröffnung letzten Oktober .
Ich werde oft gefragt : &quot; Ersetzen die digitalen Medien das Museum ? ‟
Diese Zahlen sind eine deutliche Widerlegung dieser Auffassung . Verstehen Sie mich nicht falsch . Ich bin ein starker Befürworter des Internets .
Es ermöglicht uns , unser Publikum überall auf der Welt zu erreichen , aber nichts kann die Authentizität eines mit feuriger Gelehrsamkeit präsentierten Objekts ersetzen .
Die Menschen in direkten Kontakt mit unseren Werken zu bringen , verbindet sie mit Menschen über Zeit und Raum hinweg , deren Leben ganz anders waren als unsere , aber die auch Hoffnungen und Träume kannten , Enttäuschungen und Erfolge . Das ist ein Prozess , der uns hilft , uns besser zu verstehen , und bessere Entscheidungen über unsere Zukunft zu treffen .
Die Eingangshalle der Met ist eines der weltweit größten Portale , beeindruckend , wie eine mittelalterliche Kathedrale .
Von dort aus gelangt man in jeder Richtung zu fast jeder Kultur .
Ich gehe oft in die Säle und Galerien und beobachte die eintretenden Besucher .
Manche fühlen sich wohl . Sie fühlen sich zu Hause .
Sie wissen , wonach sie suchen .
Andere fühlen sich sehr unwohl und eingeschüchtert .
Für sie ist es eine elitäre Einrichtung .
Ich arbeite daran , dieses Gefühl von Elitismus aufzubrechen .
Sie sollen in einen kontemplativen Gemütszustand versetzen werden , in dem sie bereit sind , zu staunen , zu entdecken , das Unbekannte im Bekannten zu sehen oder das Unbekannte auszuprobieren .
Denn für uns geht es vor allem darum , sie mit großen Kunstwerken in Kontakt zu bringen , sie in einem Moment des Unbehagens abzufangen , wenn man am liebsten nach seinem iPhone oder BlackBerry greifen will , aber stattdessen eine Zone zu schaffen , in der Neugier entstehen kann .
Ob es der Ausdruck einer griechischen Skulptur ist , die uns an einen Freund erinnert oder ein kackender Hund in der Ecke eines Wandteppichs oder , um auf meinen Lehrer Pietro zurückzukommen , diese tanzenden Figuren , die den Wein in sich schütten und die nackte Figur links im Vordergrund .
Wow . Sie ist ein wunderschöner Inbegriff jugendlicher Sexualität .
In diesem Moment sagt Ihnen unsere Gelehrsamkeit , dass das ein Bacchanal ist , aber wenn wir unseren Job richtig machen und den Fachjargon direkt beim Einlass abgeben , vertrauen Sie ihrem Instinkt .
Sie wissen , dass es eine Orgie ist .
Danke .
Ich habe vor langer Zeit angefangen mit Jonglieren . Viel länger aber war ich ein Golfer . Und das war , was ich war , ein Golfer .
Und als Golfer und als Kind was mich irgendwie bis in die Poren durchdrang , was ich sozusagen mein ganzes Leben schon lebe , ist Prozess .
Und zwar der Prozess des Lernens .
Eines der grössten Dinge war , dass mein Vater , auch ein passionierter Golfer war , ein Linkshänder .
Und er hatte eine grosse Leidenschaft für Golf , und er kreierte auch diese ganze Mythologie über Ben Hogan und verschiedenste andere Dinge .
Also , ich lernte viel über verschiedene interessante Dinge , von denen ich damals keine Ahnung hatte , aber mir langsam Wissen darüber aneignete .
Und das war die Mythologie über die Geschicklichkeit .
Eines dieser Dinge , die ich liebe ist , diese Kunstfertigkeit zu erforschen .
Und weil Richard mich auf dieses ganze Ding mit Musik ansetzte , soll ich effektiv ein Projekt mit Tod Machover durchführen. zusammen mit dem MIT Medienlabor , das viel mit Musik zu tun hat .
Aber Tod konnte nicht kommen und das Projekt ist sozusagen irgendwo , Ich weiss nicht so genau , ob es so stattfinden wird , wie wir dachten , oder nicht .
Aber ich werde Geschicklichkeit und Jonglieren erforschen , und im Grunde sichtbare Musik , denke ich .
OK , Sie können die Musik starten , danke .
Danke . Ich danke Ihnen . Also , Jonglieren kann viel Spass machen , mit Können spielen , mit Raum spielen und mit Rhythmus .
Sie können jetzt das Mikrophon einschalten , ich führe jetzt einige Stücke vor .
Zum Beispiel eine Nummer in einem Dreieck . Das sind drei Teile davon .
Ein Teil der Herausforderung war , zu versuchen , Rhythmus und Raum zu verstehen. indem ich nicht nur meine Hände - beim Jonglieren ist viel handorientiert - sondern den Rhythmus meines Körpers und der Füsse , und die Bälle mit meinen Füssen zu kontrollieren .
Danke . Nun , diese nächste Nummer war ein Versuch , den Raum zu erkunden .
Sie sehen , Ich glaube Richard sagte etwas über Menschen , die gegen etwas sind .
Na ja , viele Leute denken , Jongleure trotzen der Graviation oder tun komisches Zeug .
Wegen meiner Kindheit , Golf und all den Dingen mach ich es irgendwie , es ist ein Prozess , mit Kräften zusammen zu arbeiten .
Ich möchte also zu verstehen versuchen wie ich durch Technik mit dem Raum eins werde .
Also die Gravitation beherrschen - rauf , runter .
Wenn Sie begreifen , was oben und unten wirklich bedeutet , es ist ein physikalisch komplexes Set von Fertigkeiten , fähig zu sein , einen Ball hoch und nach unten zu werfen und all das. aber dann nehmen Sie noch die Seitwärtsbewegng dazu .
Jetzt , wenn man lernt , zu jonglieren , ist das ein ungefähr ein Weg bei dem Sie lernen , mit Ihren Augen zu fühlen , und mit Ihren Händen zu sehen , denn Sie schauen nicht auf Ihre Hände , Sie schauen , wo die Bälle sind oder ins Publikum .
Dieser nächste Teil ist eigentlich eine Art , Raum und Rhythmus zu verstehen. mit dem offensichtlichen Bezug zu den Beinen . Aber es geht auch um Zeit , wo die Füsse waren , wo die Bälle waren .
Danke . Also visuelle Musik , Rhythmus und Komplexität .
Ich baue jetzt Richtung Komplexität aus .
Drei Bälle jonglieren ist einfach und normal .
Entschuldigen Sie mich .
Wir sind Gaukler . Ok . Und denken Sie daran , Sie transponieren . Sie geraten hier in eine Subkultur .
Und Bälle kreuzweise jonglieren und all das .
OK , wenn Sie sie in ihren zugeteilten Bahnen lassen , erhalten Sie parallele Linien. verschiedene Höhen , aber hoffentlich in regelmässigem Rhythmus .
Und Sie können den Rhythmus verändern - guter Michael .
Sie können den Rhythmus ändern wenn Sie ausserhalb des Rampenlichts sind .
OK ? Rhythmusänderung , damit es regelmässig ist .
Oder Sie können zurückgehen und die Höhe ändern . Jetzt . Geschicklichkeit .
Aber Sie sind eingeschränkt , wenn Sie es nur so rauf und runter können .
Sie müssen sich also um den Raum dort unten bemühen .
OK , jetzt müssen Sie sie verbinden. weil Sie so die ganze räumliche Palette vor sich haben .
Und dann spielen Sie verrückt ..
Jetzt werde ich Sie effektiv bitten , etwas zu versuchen. damit Sie auch aufpassen müssen . Komplexität . Wenn Sie genug Zeit mit etwas verbringen , verlangsamt sich die Zeit nachmal oder unser Können vergrössert sich , oder unsere Wahrnehmung verschiebt sich .
Fähigkeiten zu erlernen , wie in einem Autounfall in hoher Geschwindigkeit .
Dinge verlangsamen sich , während wir üben , während wir lernen , während wir Erfahrungen sammeln .
Sie sind vielleicht nicht in der Lage , es zu beeinflussen . Es kommt auf Sie zu , es geht einfach .
Aber das ist die grösste Annäherung , die ich haben kann .
So . Komplexität . Also , wie viele hier können jonglieren ?
OK , also werden die meisten von Ihnen eine ähnliche Reaktion haben .
OK ? Und wer immer da gelacht hat - Sie haben es total verstanden , nicht ?
Nein , es schaut aus wie ein Durcheinander . Es sieht aus wie ein Durcheinander mit einem Typen der seine Hände total durcheinander gebracht hat . Ok .
Na ja , darum geht es beim Jonglieren , oder ?
Es geht darum , etwas zu können , das andere nicht können oder nicht verstehen .
Also gut . Dies ist der eine Weg , es zu tun , nähmlich fünf Bälle nach unten .
OK ? Eine andere Möglichkeit ist nach aussen .
Und Sie können mit dem Rhythmus spielen .
Gleiches Muster .
Machen Sie es schneller und kleiner .
Machen Sie es breiter .
Machen Sie es schmaler .
Bringen Sie es wieder hoch .
Ok , es ist geschafft . Danke .
Was ich jetzt erreichen will , ist , dass Sie alle sehr aufgeweckt sind , sehr taktil .
Ich habe keine Ahnung wie computerorientiert oder dreidimensional orientiert Sie sind , aber lassen Sie uns etwas versuchen .
Ok , weil Sie alle nicht verstehen , was ein Fünf-Ball-Muster ist , gebe ich Ihnen einen kleinen Hinweis .
Reicht dieser Hinweis ? Sie verstehen das Bewegungsmuster , nicht wahr ? OK .
Sie kommen da nicht so leicht davon . Alles in Ordnung ?
Jetzt tun Sie mir einen Gefallen . Folgen Sie dem Ball , dem Ich Sie zu folgen bitte .
Grün .
Gelb .
Rosa .
Weiss .
OK , sie können das ? Ja ? Ok .
Jetzt lassen Sie uns tatsächlich etwas lernen .
Das heisst , lassen Sie sich von mir in eine Lernregion bringen , die sehr unsicher ist .
Wollen Sie es versuchen ? Ja ? Also gut .
Hände vorstrecken . Innenflächen nach oben . Zusammen .
Was Sie jetzt lernen werden ist Folgendes :
OK ? Was ich jetzt von Ihnen will , ist , dass Sie auf mich hören und es machen .
Zeigfinger , Mittelfinger , Ringfinger , kleiner Finger .
Kleiner , ring , mittel , zeige . Und dann öffnen .
Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger .
Ein wenig schneller .
Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger .
Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger .
Gut . Da sind grad verschiedenste Lernprozesse im Gang .
Ein Lernprozess , den ich sehe ist der - OK , ein anderer Lernprozess , den ich sehe , ist der - Ok , atmen Sie alle tief ein , und aus . OK .
Jetzt noch mal , und - Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger . Öffnen .
Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger . Gut .
Schütteln Sie Ihre Hände aus .
Jetzt nehme ich an , dass viele unter Ihnen schon viel Zeit am Comptuer verbracht haben .
Ja ? Da machen Sie doch dies , sie machen la la la. und Sie erhalten dies , ok ?
Das ist genau , was ich Sie bitte zu tun. aber auf leicht andere Art . Sie werden es kombinieren .
Was ich von Ihnen will , ist , dass Sie fingern .
Ich erkläre Ihnen , was Sie mit Ihren Fingern machen sollen , ziemlich dasselbe .
Aber ich will , dass Sie auch mit Ihren Augen denjenigen farbigen Ball verfolgen , den zu verfolgen ich Sie bitte .
OK ? Los gehts .
Wir fangen an , in dem wir auf den weissen Ball schauen - und ich werde Ihnen sagen , welche Farbe. und ich werde Ihnen auch befehlen , mit Ihren Fingern loszulegen . OK ?
Also , weisser Ball und - Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger . Rosa .
Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger . Grün .
Finger , Finger , Finger , Finger . Gelb .
Finger , Finger , Finger , Finger , rosa oder Finger .
Rosa , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger , Finger .
Sehr gut .
Wie haben sie das gemacht ? Gut ? OK . Der Grund , dass ich Sie dies machen lassen wollte , ist folgender : Weil die meisten Menschen damit ihr ganzes Leben konfrontiert werden , Momente des Lernens , Momente der Herausforderung .
Das sind Momente , die für Sie keinen Sinn machen .
Warum zur Hölle sollen Sie dies lernen ? OK ?
Hat dies wirklich irgendetwas mit meinem Leben zu tun ?
Wissen Sie , ich kann das nicht dechiffrieren- Macht es Spass ? Ist es anspruchsvoll ? Soll ich schummeln ?
Wissen Sie was von Ihnen erwartet wird ?
Sie haben hier oben jemanden , der das operative Prinzip ist dies sein ganzes Leben zu tun , ok ?
Der sich solche Dinge ausdenkt . Aber bringt das Sie irgendwo hin ?
Es ist nur ein Augenblick . Das ist alles , ein Moment , ok ?
Ich werde jetzt das Script kurz ändern . Lassen Sie mich das einfach machen .
Ich brauche keine Musik dafür . Reden über die Zeit in einem Moment .
Es gibt eine Nummer , die ich kürzlich entwickelte , die genau darüber handelte , ein Moment . Und was ich als kreativer Künstler mache ist , die Wörter oder eine Sprache der bewegten Objekte zu entwickeln .
Was ich hier für Sie gemacht habe , sind viele solcher Tricks und ich habe die Choreographie zusammengestellt. aber ich habe die Techniken nicht erfunden .
Jetzt , fange ich an , Ihnen einige der von mir erfundenen Techniken zu zeigen. die aus der Arbeit stammen , die ich entwickelt habe . OK &apos; ?
Also , ein Moment . Wie würden Sie einen Moment definieren ?
Na ja , als Jongleur wollte ich etwas kreieren , das den Moment repräsentiert .
Aaachhhh .
Also gut , ich werde hinknien und es machen .
Also , einen Moment .
OK ? Und dann was ich als Jongleur machte war , OK , was kann ich tun , um das eine , das von etwas anderem abhängig ist , in einer anderen Dynamik zu bringen .
Ein Moment , also .
Ein weiterer Moment
Entschuldigen Sie , ich bin noch nicht fertig . Ein Moment der wandert .
Ein Moment - nein , wir versuchen das noch einmal , es trennt sich und kommt wieder zusammen .
Zeit . Wie können Sie Zeit betrachten ?
Und wofür reservieren Sie sie , wenn Sie etwas Bestimmtes erforschen ?
Na ja , offentischtlich ist da irgendwas drin , und Sie können alle raten , was es ist .
Es gibt ein Geheimnis . Es gibt ein Geheimnis im Moment .
Und es muss zur Ruhe kommen . Und dann ist es von etwas Anderem abhängig .
Puff - und dann kommt es zur Ruhe . Nur eine kleine Nummer über die Zeit .
Also , dies hat sich in eine viel grössere Nummer erweitert , da ich Rampen mit verschiedenen Krümmungen benütze , um die Bälle darauf rollen zu lassen , während ich die Zeit damit messe .
Aber ich dachte , ich könnte darüber kurz reden .
Also gut . OK , Können wir das Video mit den Dreiecken zeigen ?
Sind wir bereit , das zu tun ? Ja ?
Davon habe ich Ihnen erzählt .
Es ist eine viel grössere Nummer die ich mache , um den Raum eines Dreiecks zu untersuchen .
Danke . Das Einzige , was ich über diese letzte Session sagen will ist , haben Sie jemals versucht , zu jonglieren und mit Ihren Knien mit 120 kmh Auto zu fahren ?
Das einzig andere Ding , das ein echter Schock war ,
Ich fuhr immer Motorrad . Und als ich mein erstes Auto kaufte , schockierte es mich , dass es drei mal mehr kostete , als das Haus meiner Eltern . Interessant .
Jedenfalls , Balance - eine konstante Bewegung , um die Annäherung an die Stille zu finden .
Balance - Regeln aufstellen , so dass Sie nicht mehr schummeln können. so dass Sie lernen , sich der Ruhe mit verschiedenen Körperteilen zu nähern .
Ein Zwiegespräch zu haben . Zu sprechen , zu hören .
Hopp . Jetzt ist es abhängig vom Rhythmus und die Balance zu halten und , wenn es fällt , darunter zu gehen .
So ist auch hier ein Rhythmus darin .
Der Rhythmus kann viel kleiner werden .
Und Ihr Können verbessert sich , wenn Sie lernen , diese kleinere Räume zu finden , diese kleineren Bewegungen . Danke .
Jetzt zeige ich Ihnen die Anfänge einer Nummer die auf eine Art von Balance handelt und also - oh übrigens , wenn Sie sich langweilen , nicht damit , da haben Sie eine Verwendung dafür .
Sie können mit den Stücken zu einer Musik gehen .
Danke . Das hat eine Art Balance , da geht es um die Senkrechte .
Ich machte meine Lehre bei einem Schreiner und lernte über senkrecht , rechtwinklich und waagrecht .
Und die beeinflussten diese und die nächste Nummer , von denen ich nur ein kleines Segment mache .
Zwei Stöcke , damit können Sie loslegen . Danke .
Wieder geht es um die Erkundung des Raumes , oder den Geraden im Raum .
Mit Raum und Geraden im Raum auf andere Weise arbeiten .
Oh , lassen Sie mich hier sehen .
So , ich komme darauf in einer Sekunde zurück . Aber mit einem Ball arbeitend , jetzt , wenn Sie daran etwas befestigen , oder es verändern .
Das ist ein kleines Ding das ich machte weil ich die Idee von Kurven und Bällen zusammen mochte .
Und dann Raum und den Rhythmus im Raum schaffte die Oberfläche der Bälle benützend und die Oberfläche der Arme .
Nur ein kleines Spielzeug . Das mich zum nächsten Ding führt. das ist - was steht da ? OK . Also gut .
Ich leite hier effektiv zu etwas über , der neuesten Nummer , an der ich arbeite . Das ist sie nicht .
Es geht darum , Geometrie und den Rhythmus der Form zu erkunden .
Was ich eben machte war , mit Mathematik zu arbeiten , dem Durchmesser und dem Umfang .
Manchmal sind alle diese Dinge mathematisch , indem ich eine Form betrachte und sage , wie wärs , wenn ich dies und das und dies benutze .
Manchmal beeinflusst , was in meinem Leben grad passiert , meine Wahl der Gegenstände , mit denen ich zu arbeiten versuche .
Das nächste Stück , das ich vorführe , ist mit Zylinderstücken wenn Sie das mal hochfahren könnten . Es hängt mit 5 &apos; 000 Jahre alten Zylindersiegeln zusammen , Steine mit Zeichen drauf , die über den nassen Lehm gerollt wurden mit verschiedensten grossartigen Zeichnungen . Ich liebe Keramik und all das .
Es ist eine Kombination von dem , die Schönheit darin , die Form , Und die Geschichten , die sich darum ranken. so wie die Tatsache , dass sie den Inhalt beschützten .
Der zweite Einfluss zu dieser Nummer kam vom Recyceln und vom Betrachten einer Blechdose in einer Wertstofftonne und Erblicken all dieser wunderschönen Leere .
Also , wenn Sie bitte die Musik für die Zylinder starten .
Wenn Sie über Geometrie und so reden , wenn Sie den Kreis nehmen und ihn in zwei Teile trennen . Können Sie die S-Kurven-Musik laufen lassen ?
Ich werde eine Kurzversion davon zeigen .
Kreise , halbiert , rotiert und Mythologie .
Wie auch immer . Bei dieser Nummer ist auch eine kinetische Skulptur in der Mitte und ich tanze so um eine kleine Bühne herum - zwei Minuten , bis zum Schluss ? Die letzte Nummer , an der ich arbeite - was ich liebe ist , dass ich nie weiss , woran ich arbeite , warum ich daran arbeite .
Es sind nicht Ideen . Es ist Instinkt .
Und die neuste Nummer , an der ich arbeite - Ist ewas wirklich - ich weiss noch nicht , was es ist .
Und das ist gut . Ich mag es , so lang wie möglich nicht zu wissen .
Weil es mir dann die Wahrheit sagt , anstatt dass ich mir die Wahrheit zurechtbiege .
Und was es ist , ist , mit positivem und negativem Raum zu arbeiten aber auch mit diesen Kurven .
Und was einbezogen wird , und ich weiss nicht , ob meine Hände zu müde sind , um es tun zu können oder nicht , aber ich werde etwas davon zeigen .
Es fing damit an , dass ich diese Dinge stapelte , eine Menge davon , und dann mit dem Gefühl von Raum spielte diesen Raum füllte . Und dann begann es sich zu verändern. und legte sich in sich selber zusammen .
Und dann wechselnde Niveaus .
Weil mein Versuch , visuelle Instrumente zu bilden , nicht nur bilden - Ich versuche noch eine weitere Nummer .
Um in drei Dimensionen zu arbeiten , mit Ihrer Wahrnehmung von Raum und Zeit .
Ich weiss noch nicht genau , wo das hinführt aber ich habe recht viel Aufwand in diese Sache gesteckt .
Und es wird sich verändern , während ich das durchführe .
Aber ich mags wirklich , es fühlt sich richtig an .
Es ist vielleicht nicht die richtige Form , aber ich schaue mir diese Form an und dann zeige ich Ihnen das erste Design , mit dem ich ranging einfach um zu sehen , einfach um zu spielen , weil ich es liebe , mit all den verschiedensten Dingen zu spielen .
Lassen Sie uns mal hier sehen .
Um mit dem Negativ und Postitiv auf andere Weise zu arbeiten .
und zu verändern , und zu verändern .
Damit bin ich auf dem Weg in eine neue Richtung , um Rhyhtmus und Raum zu erforschen .
Wir werden sehen , was mir dazu einfällt . Danke , dass ich hiersein durfte .
Das hier ist Mist , und heute möchte ich meine Begeisterung für Mist mit Ihnen teilen , was vielleicht recht schwierig wird . Was Sie bestimmt faszinierender finden , ist die Art und Weise , wie diese kleinen Tiere den Dung bearbeiten .
Dieses Tier hier hat ein reiskorngroßes Gehirn , und trotzdem ist es zu Dingen fähig , die wir uns noch nicht einmal vorstellen könnten zu tun .
Es hat sich ganz so entwickelt , dass es seine Futterquelle , den Dung , verarbeiten kann .
Wo genau sollen wir also anfangen ?
Es erscheint angemessen , am Ende zu beginnen , denn es ist ein Abfallprodukt , das aus anderen Tieren herauskommt , aber trotzdem noch Nährstoffe enthält . Es beinhaltet genug Nährstoffe , dass Mistkäfer davon leben können , also fressen Mistkäfer Dung , und ihre Larven sind ebenfalls Dungfresser .
Sie wachsen vollständig in einer Kotpille heran .
In Südafrika gibt es etwa 800 Mistkäferarten . In Afrika sind es 2.000 Mistkäferarten , und weltweit sind etwa 6.000 Arten bekannt .
Mistkäfern zufolge ist Mist also ziemlich toll .
Wenn man nicht bereit ist , Mist unter die Fingernägel zu bekommen und im Dung herumzuwühlen , wird man 90 % der Mistkäferarten nie zu Gesicht bekommen , denn sie graben sich sofort in den Kot ein , geradewegs nach unten . Dann pendeln sie hin und her zwischen dem Kot an der Erdoberfläche und ihrem unterirdischen Nest .
Man fragt sich , was sie mit diesem Material machen ?
Die meisten Mistkäfer verpacken es in eine Art Paket .
Zehn Prozent der Arten formen eine Kugel , und diese Pille rollen sie vom Dunghaufen weg und vergraben sie an einer abgelegenen Stelle abseits des Haufens . Sie zeigen ein ganz spezielles Verhalten , welches es ihnen ermöglicht , ihre Pille zu rollen .
Dies ist der stolze Besitzer einer wunderschönen Kotpille .
Es ist ein Männchen , denn es hat ein paar Haare auf der Rückseite seiner Beine . Er ist offenbar höchst zufrieden mit dem , worauf er da sitzt .
Allerdings wird er gleich Opfer eines gemeinen Raubüberfalls .
Und das ist ein deutliches Indiz dafür , dass dies ein wertvoller Rohstoff ist .
Auf wertvolle Rohstoffe muss man aufpassen und sie besonders schützen . Wir vermuten , dass der Grund für den Abtransport der Pille diese Konkurrenz ist , die beim Ergattern des Dungs entsteht .
Dieser Dunghaufen war – nun ja , es war ein Haufen , 15 Minuten vor der Aufnahme des Fotos . Unserer Meinung nach bedingt die intensive Konkurrenz die gute Anpassung der Käfer an das Pillenrollen .
Stellen Sie sich dieses Tier vor , wie es sich über die afrikanische Steppe bewegt .
Sein Kopf zeigt nach unten . Es läuft rückwärts .
Wirklich die ungewöhnlichste Art , seine Nahrung zu transportieren . Gleichzeitig muss es die Hitze aushalten .
Wir sind in Afrika . Es ist heiß .
Ich möchte Ihnen einige Experimente vorstellen , die meine Kollegen und ich durchgeführt haben , um herauszufinden , wie Mistkäfer mit diesen Problemen umgehen .
Schauen Sie sich diesen Käfer an und richten Sie bitte Ihre Aufmerksamkeit auf zwei Dinge .
Zum einen , wie er dieses Hindernis bewältigt , das wir ihm in den Weg gestellt haben . Er vollführt einen kleinen Tanz und läuft dann in genau dieselbe Richtung weiter , die er vorher eingeschlagen hatte .
Ein kleiner Tanz , und weiter geht &apos; s in eine bestimmte Richtung .
Diese Tier weiß ganz genau , wohin es läuft . Es weiß , wohin es will , und das ist sehr , sehr wichtig . Denn – bedenken Sie – man steht am Misthaufen , hat ein Stück des Kuchens ergattert , das man in Sicherheit bringen will , und am schnellsten geht das auf einer geraden Linie .
Wir haben ihnen noch mehr Aufgaben gestellt . In diesem Fall hier haben wir die Welt unter ihren Füßen gedreht . Schauen Sie sich ihre Reaktion an .
Diesem Tier wurde die ganze Welt unter den Füßen verdreht . Es wurde um 90 Grad gedreht .
Es zuckt nicht mit der Wimper . Es weiß genau , wohin es will und läuft in diese Richtung weiter .
Als Nächstes haben wir uns gefragt , wie die das anstellen ?
Was genau machen sie ? Wir hatten einen Hinweis :
Ab und zu klettern sie auf die Pille und betrachten die Welt um sich herum .
Und was beäugen sie wohl , wenn sie auf die Pille klettern ?
Welche sichtbaren Anhaltspunkte könnte dieses Tier benutzen , um seine Fortbewegung auszurichten ? Das Offensichtlichste ist der Himmel . Also haben wir uns gefragt , was sie am Himmel betrachten könnten .
Und das ist eindeutig die Sonne .
Ein klassisches Experiment war , in diesem Zusammenhang , die Sonne zu verschieben .
Wir haben also die Sonne mit einem Brett verdunkelt und dann mit Hilfe eines Spiegels an eine andere Stelle verschoben .
Schauen Sie , wie der Käfer reagiert .
Er macht einen kleinen Doppeltanz und läuft dann in genau die Richtung zurück , aus der er ursprünglich gekommen ist .
Was passiert nun ? Sie schauen also auf die Sonne .
Die Sonne ist ein wichtiger Anhaltspunkt am Himmel .
Die Sonne ist aber nicht immer verfügbar , denn bei Sonnenuntergang verschwindet sie hinterm Horizont .
Allerdings gibt es am Himmel ein ausgeprägtes Muster polarisierten Lichts , das wir Menschen nicht sehen können . Das liegt an unseren Augen .
Die Sonne ist hier am Horizont . Wenn sie nun am Horizont ist , sagen wir mal , auf dieser Seite , dann erscheint von Nord nach Süd ein breiter Streifen polarisierten Lichts , den wir nicht sehen können , die Käfer aber schon .
Wie können wir das testen ? Das ist ganz einfach .
Wir nehmen einen großen Polarisationsfilter und stecken den Käfer darunter . Der Filter ist im richtigen Winkel zum Polarisationsmuster des Himmels ausgerichtet .
Der Käfer kommt unter dem Filter hervor und biegt rechts ab , denn er ist nun wieder unter freiem Himmel , nach dem er sich ursprünglich ausgerichtet hatte . Er orientiert sich erneut in die Richtung , in die er ursprünglich lief .
Käfer können offensichtlich polarisiertes Licht wahrnehmen .
Bis jetzt haben wir herausgefunden , dass Käfer Kotpillen rollen .
Und wie machen sie das ? Sie rollen sie geradeaus .
Wie halten sie eine bestimmte , gerade Laufbahn ein ?
Sie benutzen Anhaltspunkte am Himmel , von denen wir Menschen einige nicht wahrnehmen können .
Wie erkennen sie diese Anhaltspunkte ?
Das hat uns als Nächstes interessiert .
Dabei musste dieses spezielle Verhalten , dieser Tanz , eine Rolle spielen , denn schauen Sie , der Käfer macht hin und wieder eine Pause und läuft dann in die richtige Richtung weiter .
Was machen die Käfer , wenn sie tanzen ?
Wie weit können wir sie vom Kurs abbringen , bevor sie sich neu ausrichten ?
In diesem Experiment hier haben wir sie in einen Tunnel gedrängt . Sie sehen , dass er nicht wirklich in den Tunnel gedrängt werden musste . Wir haben den Käfer dann nach und nach um 180 Grad gedreht , bis dieses Exemplar in die entgegengesetzte Richtung lief als die , in die es ursprünglich wollte .
Mal sehen , was seine Reaktion ist – jetzt überschreitet er 90 Grad . Sobald er hier unten ist , läuft er 180 Grad in die falsche Richtung .
Sehen Sie seine Reaktion .
Er vollführt einen kleinen Tanz , dreht sich herum und läuft zurück . Er weiß genau , was er tut .
Er erkennt das Problem und weiß damit umzugehen . Der Tanz ist sein Übergangsverhalten , das ihm erlaubt , sich neu zu orientieren .
Dafür ist der Tanz da . Nachdem wir viele Jahre im afrikanischen Busch an schön heißen Tagen Mistkäfer beobachtet hatten , stellten wir fest , dass ein weiteres Verhalten mit dem Tanz verbunden ist .
Wenn sie auf die Kotpille klettern , streichen sie sich hin und wieder übers Gesicht .
Sehen Sie , hier schon wieder .
Was geht da vor sich ?
Offenbar ist der Boden sehr heiß . Dann tanzen sie häufiger . Wenn sie diesen speziellen Tanz vollführen , streichen sie über die Unterseite ihres Gesichts .
Es könnte ein die Temperatur regulierendes Verhalten sein .
von der heißen Erde wegzukommen , und bespucken ihr Gesicht , um ihren Kopf abzukühlen .
Wir haben also ein paar Versuchsfelder konstruiert .
Eins war heiß , das andere kalt .
Wir beschatteten dieses und ließen das andere heiß .
Dann haben wir mit einer Wärmebildkamera gefilmt .
Hier sehen Sie ein Wärmebild des Systems . Was Sie hier aus dem Dung rollen sehen , ist eine kühle Kotpille .
Vergleicht man das mit der Temperatur hier drüben , ist Mist tatsächlich &quot; cool &quot; .
Uns interessiert nur der Vergleich zwischen der Temperatur des Käfers und der Umgebung .
Die Umgebung hat etwa 50 Grad Celsius .
Der Käfer selbst und die Pille haben so um die 30 bis 35 Grad . Sozusagen eine große Kugel Eiscreme , die dieser Käfer durch die heiße Steppe transportiert .
Er klettert nicht . Er tanzt nicht , denn seine Körpertemperatur ist relativ niedrig .
Ungefähr so hoch wie unsere eigene .
Und sein kleines Gehirn ist recht kühl .
Wenn wir nun das Verhalten mit dem in einer heißen Umgebung vergleichen – schauen Sie die Bodentemperatur an .
Etwa 55 bis 60 Grad Celsius .
Sehen Sie , wie oft der Käfer tanzt .
Sehen Sie seine Vorderbeine an . Die sind wahnsinnig heiß .
Die Kotpille hinterlässt einen kleinen Temperaturschatten . Der Käfer erklimmt die Pille und wischt über sein Gesicht . Er versucht ständig , sich abzukühlen und dem heißen Sand zu entgehen , über den er läuft .
Wir haben ihm dann kleine Stiefel angezogen , damit wir testen konnten , ob die Beine bei der Wahrnehmung der Bodentemperatur eine Rolle spielen .
Die Käfer klettern viel seltener auf die Pille , wenn sie Stiefel anhaben , als wenn sie keine tragen .
Wir nennen sie &quot; Cool Boots &quot; .
Zur Herstellung haben wir eine Zahnarztpaste verwendet .
Wir haben auch die Kotpille im Kühlschrank heruntergekühlt und ihnen eiskalte Kotpillen präsentiert . Sie sind viel seltener auf eine kalte Pille als auf eine heiße geklettert .
Das hier nennt man Stelzen . Es ist ein Temperaturverhalten , das wir Menschen beim Überqueren des Strandes zeigen . Wir springen auf ein Handtuch , das jemandem gehört – &quot; Entschuldigung , Ihr Handtuch , ich weiß . &quot; – und dann hopst man auf das nächste , damit man sich nicht die Füße verbrennt .
Genau das tun die Käfer auch .
Ich habe für Sie noch eine weitere Geschichte über diese spezielle Käferart .
Sie gehört der Gattung Pachysoma an .
Insgesamt gehören 13 Arten zu dieser Gattung . Sie alle zeigen ein besonderes Verhalten , das Sie interessieren wird .
Das ist ein Mistkäfer . Schauen Sie mal , was er macht .
Können Sie den Unterschied erkennen ?
Normalerweise laufen sie nicht so langsam . Dies hier ist in Zeitlupe .
Aber er läuft vorwärts und trägt dabei ein trockenes Dungkügelchen .
Das ist eine andere Art derselben Gattung , die genau dasselbe Verhalten zeigt .
Noch ein weiterer Aspekt am Verhalten dieses Mistkäfers ist faszinierend . Er sucht nach Futter und stattet sein Nest damit aus .
Schauen Sie sich dieses Exemplar an . Er versucht , ein Nest zu bauen .
Er mag den ersten Platz nicht und sucht sich deshalb einen anderen . Etwa 50 Minuten später ist das Nest fertig , und der Käfer verschwindet , um nach Futter zu suchen und das Nest mit trockenem Dung zu bestücken .
Bitte beachten Sie dabei den Hinweg im Vergleich zum Rückweg ; vergleichen Sie die beiden mal .
Im Großen und Ganzen sehen Sie , dass der Rückweg viel direkter verläuft als der Hinweg .
Auf dem Hinweg ist er ständig auf der Suche nach einem frischen Dunghaufen .
Auf dem Heimweg weiß er , wo sein Nest ist und möchte geradewegs dorthin .
Wichtig ist , dass der Ausflug nicht , wie bei den meisten Mistkäfern , in nur eine Richtung verläuft . Der Ausflug wird wiederholt , hin und zurück zwischen der Futterstelle und dem Nest .
Und gleich erleben Sie ein weiteres südafrikanisches Verbrechen .
Sein Nachbar stiehlt ein Dungkügelchen .
Wir beobachten hier ein Verhalten , das man Vektororientierung nennt .
Dabei hat der Käfer einen Nistplatz , den er auf einem gewundenen Pfad verlässt , um nach Futter zu suchen . Sobald er Futter gefunden hat , kehrt er geradewegs zum Nest zurück . Er weiß genau , wo sein Zuhause ist .
Dies könnte er auf zwei Arten bewerkstelligen , die wir testen können , indem wir den Käfer auf einen neuen Platz versetzen , sobald er an der Futterstelle ist .
Benutzt er Landmarken , wird er nach Hause finden .
Benutzt er die sogenannte Vektororientierung , wird er nicht nach Hause finden . Er wird an der falschen Stelle herauskommen . Bei der Vektororientierung zählt er seine Schritte oder misst die Entfernung in eine bestimmte Richtung .
Er kennt die Lage seines Nests und die Richtung , in der es liegen sollte .
Wenn man ihn versetzt , landet er an der falschen Stelle .
Sehen wir mal , was passiert , wenn wir diesen Käfer in einem ähnlichen Experiment testen .
Hier ist unser durchtriebener Versuchsleiter .
Er versetzt den Käfer , und nun wollen wir mal sehen , was passiert .
Hier ist eine Höhle , hier war ursprünglich das Futter .
Das Futter wurde an eine andere Stelle versetzt .
Orientiert sich der Käfer an Landmarken , sollte er die Höhle finden , denn dann wird er die Anhaltspunkte wiedererkennen .
Benutzt er Vektororientierung , sollte er an der falschen Stelle herauskommen .
Mal sehen , was passiert , wenn wir den Käfer durch den Testaufbau schicken .
Hier ist er also .
Er will gerade nach Hause laufen . Sehen Sie , was passiert .
Wie traurig .
Er hat keinen blassen Schimmer .
Er sucht sein Nest in der richtigen Entfernung von der Futterquelle , hat aber völlig die Orientierung verloren .
Wir wissen nun , dass dieses Tier Vektororientierung benutzt , um sich zurechtzufinden . Der gemeine Versuchsleiter führt es nach links oben und lässt es da .
Wir sehen hier eine Gruppe von Tieren , die einen Kompass benutzt , um sich zurechtzufinden . Sie haben eine Art System , um Entfernungen zu messen . Wir wissen , dass diese Arten ihre Schritte zählen . Sie benutzen sie als Entfernungsmesser , ein Schrittzähler-System , um nach Hause zu finden .
Wir wissen noch nicht , was Mistkäfer benutzen .
Was haben wir von den Tieren mit dem reiskorngroßen Gehirn gelernt ?
Wir wissen , sie können Kotpillen auf einer geraden Linie rollen , indem sie Anhaltspunkte am Himmel benutzen .
Wir wissen , dass ihr Tanzverhalten zur Orientierung und gleichzeitig zum Wärmeausgleich dient . Wir wissen auch , dass sie ein Vektororientierungssystem nutzen , um ihren Weg nach Hause zu finden .
Obwohl es nur ein kleines Tier ist , das eine eklige Substanz bearbeitet , können wir unheimlich viel von seinen Handlungen lernen , die wir Menschen niemals ausführen könnten .
Vielen Dank .
Ich möchte Ihnen aus dem Bereich der Erfindungen die Geschichte eines meiner liebsten Projekte erzählen .
Ich finde , es ist eins der spannendsten , an denen ich arbeite , halte es aber auch für das einfachste .
Es ist ein Projekt mit dem Potential , einen riesigen Einfluss auf der ganzen Welt zu haben .
Es befasst sich mit einem der größten Gesundheitsprobleme auf dem Planeten , mit der Todesursache Nummer Eins von Kindern unter fünf Jahren , die da wäre ... ? Durch Wasser übertragene Krankheiten ? Diarrhoe ? Mangelernährung ?
Nein . Es ist das Einatmen von Rauch von Kochfeuern in geschlossenen Räumen - akute Atemwegsinfektionen , die dadurch verursacht werden . Können Sie das glauben ?
Ich finde das schockierend und ziemlich entsetzlich .
Können wir nicht sauberer brennende Kochbrennstoffe herstellen ?
Können wir nicht bessere Herde machen ?
Wie kann es sein , dass dies jedes Jahr zu über zwei MIllionen Todesfällen führt ?
Ich weiß , dass Bill Joy einen Vortrag über die fantastischen Kohlenstoffnanoröhren gehalten hat . Also werde ich über die Wunder von Kohlenstoffmakroröhren reden , also über Kohle .
Dies ist ein Bild die Landschaft Haitis . Haiti ist jetzt zu 98 Prozent entwaldet .
Bilder wie dieses sieht man überall auf der Insel .
Das führt in der ganzen Nation zu allerlei Umweltproblemen und Problemen , die Menschen betreffen .
Vor ein paar Jahren gab es sehr starke Überschwemmungen welche zum Tod von Tausenden führten . Dies kann man direkt darauf zurückführen dass es auf den Hügeln keine Bäume mehr gibt , um den Boden zu stabilisieren .
Und dann kommt der Regen , füllt die Flüsse und dann treten die Überschwemmungen auf .
Nun , einer der Gründe , warum es so wenige Bäume gibt , ist dieser : Menschen müssen kochen , und dafür holen sie sich Holz , das sie dafür zu Kohle machen .
Die Menschen sind sich der Umweltschäden durchaus bewusst .
Sie kennen sie ganz genau , haben aber keine andere Wahl .
Fossile Brennstoffe stehen nicht zur Verfügung , und Solarenergie hilft ihnen nicht , das Essen auf die gewünschte Art zuzubereiten .
Also machen sie das hier .
Und dann trifft man Familien wie diese , die in den Wald gehen , um einen Baum zu finden , ihn zu fällen und daraus Kohle zu machen .
Also gab es , wenig überraschend , viele Bemühungen , sich alternative Kochbrennstoffe anzuschauen .
Vor circa vier Jahren habe ich ein Team von Studenten mit nach Haiti genommen , und wir haben mit Freiwilligen der dortigen Friedenstruppen zusammengearbeitet .
Dies ist ein solcher Freiwilliger , und das ist ein Gerät , das er in dem Dorf , wo er arbeitete , gebaut hatte .
Und die Idee war , Papierabfälle zu nehmen , sie zu komprimieren , und daraus Briketts zu machen , die man als Brennstoff verwenden konnte .
Aber dieses Gerät war sehr langsam .
Also haben unsere Ingenieursstudenten daran gearbeitet , und mit ein paar sehr einfachen Veränderungen waren sie in der Lage , den Durchsatz des Geräts zu verdreifachen .
Sie ahnen wohl , dass sie sehr begeistert waren .
Und sie nahmen die Briketts mit zurück ans MIT , um sie testen zu können .
Und eine der Sachen , die sie herausfanden , war , dass sie nicht brannten .
Das war also ein wenig entmutigend für die Studenten .
Und wenn Sie genau hinschauen , genau da , sieht man &quot; U.S. Peace Corps &quot; geschrieben .
Wie sich nämlich herausstellt , gab es keinen Papierabfall in diesem Dorf .
Und während es eine gute Verwendung von Regierungspapieren sein mag , wenn dieser Freiwillige sie mit in sein Heimatdorf nimmt , war es doch 800 km weit entfernt .
Also dachten wir uns , dass es vielleicht einen besseren Weg gibt , sich einen alternativen Kochbrennstoff einfallen zu lassen .
Was wir machen wollten war , einen Brennstoff herzustellen , der etwas verwendet , was es auf lokaler Ebene zur Genüge gibt .
Diese hier sieht man überall auf Haiti . Es sind Kleinbetriebe für Zuckerverarbeitung .
Und deren Abfallprodukt , welches über bleibt , nachdem man den Saft aus dem Zuckerrohr extrahiert hat , heißt Bagasse .
Es hat keine Verwendung . Es hat keinen Nährwert . Also wird es nicht an die Tiere verfüttert .
Es liegt einfach auf einem Haufen neben der Zuckermühle , bis sie es letztendlich verbrennen .
Was wir machen wollten war , einen Weg zu finden , diese Abfallressource zu nutzen und sie in einen Brennstoff zu verwandeln , mit dem die Leute einfach kochen können , so etwas wie Kohle .
Also haben über die nächsten paar Jahre Studenten und ich daran gearbeitet , einen Prozess zu entwickeln .
Man fängt also mit der Bagasse an und dann nimmt man einen sehr einfachen Ofen . Den kann man ganz einfach aus einem alten 200-Liter-Ölfass herstellen .
Den Ofen zündet man an und versiegelt ihn nach einer Weile , ¼ damit die Sauerstoffzufuhr begrenzt wird . Und am Ende bekommt man verkohltes Material wie das hier .
Aber das kann man nicht verbrennen . Es ist zu fein . Und es brennt zu schnell , als dass es beim Kochen nützlich wäre .
Wir mussten also einen Weg finden , es in Brikettform zu bringen .
Und da passte es gerade , dass einer meiner Schüler aus Ghana war , und sich an ein Gericht erinnerte , das seine Mutter immer für ihn gekocht hatte . Es heißt Kokonte und ist ein sehr klebriger Brei aus der Kassava-Wurzel .
Und dann schauten wir uns ein bisschen um und fanden heraus , dass die Kassava-Wurzel auch auf Haiti wächst und dort Maniok heißt .
Im Prinzip wächst sie nämlich überall auf der Welt -- Yucca , Tapioka , Maniok , Kassava - das ist alles dasselbe -- ein sehr stärkehaltiges Wurzelgemüse .
Und daraus kann man einen sehr dicken , klebrigen Brei machen , mit dem man die Kohle zu Briketts formen kann .
Das haben wir dann gemacht . Wir gingen nach Haiti .
Das sind die Abschlussschüler der ersten Ecole de Charbon , dem Institut für Kohle . Und diese -- -- Ja , genau . Ich bilde am MIT und am Institut für Kohle aus .
Und dies hier sind unsere hausgemachten Briketts .
Jetzt nehme ich Sie auf einen anderen Kontinent mit . Das ist Indien . Und das hier ist der verbreitetste Kochbrennstoff in Indien : Kuhdung .
Und der produziert noch mehr Qualm als der Brennstoff in Haiti . Da sieht man auch die gesundheitlichen Auswirkungen , wenn man Kuhdung und Biomasse als Brennstoff verwendet .
Kinder und Frauen sind davon ganz besonders betroffen . Sie sind nämlich diejenigen , die sich um diese Kochfeuer aufhalten .
Also wollten wir ausprobieren , ob wir die Technologie zum Herstellen von Kohle nicht auch hier einführen konnten .
Aber leider hatten sie kein Zuckerrohr und Maniok hatten sie auch nicht , aber das hielt uns nicht auf .
Wir suchten daraufhin nach regional verfügbaren Biomassequellen .
Und es gab Weizenstroh und Reisstroh in dieser Gegend .
Und als Bindemittel konnten wir kleine Mengen von Kuhdung verwenden , den sie ja sonst als Brennstoff verwandten .
Und dann haben wir Vergleichstests gemacht . Hier sehen Sie die Kohlebriketts , und hier ist der Kuhdung .
Und Sie können sehen , dass der Kochbrennstoff viel sauberer verbrennt .
Und er erhitzt sogar das Wasser viel schneller .
Also waren wir ziemlich glücklich , bis dahin .
Aber eine Sache , die wir bei Vergleichstests war die verkürzte Brennzeit . Und die Briketts waren recht bröckelig und wir verloren Energie , während sie beim Verbrennen zerfielen .
Also wollten wir ein stabileres Brikett herstellen , das mit der Holzkohle auf dem Markt von Haiti mithalten konnte .
Also gingen wir zurück ins MIT , nahmen die Instron-Maschine und fanden heraus , was für Kräfte man braucht , um ein Brikett auf ein Niveau zu komprimieren , das seine Leistung verbessert .
Und während Studenten die Sache im Labor untersuchten , hatten wir auch Partner in Haiti , die an der Entwicklung und Verbesserung des Prozesses arbeiteten und ihn den Dorfbewohnern dort nahebrachten .
Und nach einiger Zeit entwickelten wir eine kostengünstige Presse , die das Herstellen von Kohle erlaubt , die jetzt sogar länger und sauberer verbrennt als Holzkohle .
Und jetzt sind wir in einer Situation , wo wir ein Produkt haben , das sogar besser ist als das , was man auf dem Markt in Haiti kaufen kann . Und das ist doch eine tolle Sache .
Allein in Haiti werden jedes Jahr rund 30 Millionen Bäume gefällt .
Es besteht die Chance , dass dies umgesetzt wird und eine ganze Menge dieser Bäume rettet .
Außerdem liegt der Ertrag , der mit dieser Kohle eingenommen wird , bei 260 Millionen Dollar .
Für ein Land wie Haiti ist das eine ungeheure Menge - mit einer Bevölkerung von ungefähr acht Millionen und einem Durchschnittseinkommen von weniger als 400 Dollar .
Das sind also unsere Fortschritte mit unserem Kohleprojekt .
Und hier ist noch eines der Dinge , die ich interessant finde . Ich habe einen Freund an der Uni Berkeley , der sich mit Risikoanalyse beschäftigt .
Und er hat das Problem der gesundheitlichen Auswirkungen von verbrennendem Holz und Kohle verglichen .
Und er hat herausgefunden , dass man auf der ganzen Welt eine Million Tode verhindern könnte , wenn man als Kochbrennstoff statt Holz Kohle verwendet . Das ist bemerkenswert . Aber bis jetzt gab es dazu keinen anderen Weg , außer Bäume zu fällen .
Aber jetzt haben wir die Möglichkeit , landwirtschaftliche Abfälle zu verwenden , Eines der wirklich aufregenden Dinge ist aber etwas , das sich auf meiner Reise nach Ghana letzten Monat herausstellte .
Und das ist , finde ich , supercool und sogar noch einfacher in der Anwendung als das , was Sie eben gesehen haben . Wenn Sie sich so was vorstellen können . Hier ist es .
Also was ist das ? Das sind zu Kohle gewordene Maiskolben .
Und das tolle daran ist , man muss nicht erst Briketts formen . Die sind ja schon fertig . Genau das ist mein 100-Dollar-Laptop .
Und ich habe sogar was zum Anschauen mitgebracht , wie Nick .
Die können Sie ja mal herumreichen .
Sie sind voll funktionell , praxiserprobt und bereit für den Einsatz .
Und ich finde , ein bemerkenswerter Aspekt dieser Sache ist die Einfachheit des Technologietransfers .
Im Unterschied zur Holzkohle aus Zuckerrohr , wo wir den Leuten beibringen müssen , sie zu Briketts zu formen , und wo es den Extraschritt gibt , das Bindemittel zuzubereiten , kommen die Maiskolben schon vor-brikettiert .
Und das ist gerade eines der spannendsten Dinge in meinem Leben , was vielleicht ein trauriger Kommentar über mein Leben ist .
Aber wenn Sie es erstmal sehen , wie Sie da vorn in der ersten Reihe , nicht wahr ? Eben ! Okay . Also auf jeden Fall -- -- hier ist es . Und ich finde , das ist ein perfektes Beispiel dessen , was Robert Wright erwähnte , als er über diese Nicht-Nullsummendinge redete .
Man hat also nicht nur gesundheitliche Vorteile , sondern auch Vorteile für die Umwelt .
Aber dies ist auch eine der sehr seltenen Situationen , wo es noch einen wirtschaftlichen Vorteil gibt .
Leute können ihren eigenen Kochbrennstoff aus Abfallprodukten machen .
Sie können daraus Einkünfte generieren .
Sie können das Geld sparen , das sie für Kohle ausgegeben hätten , und sie können mehr produzieren und auf dem Markt an die Leute verkaufen , die nicht selbst Kohle herstellen .
Es ist ganz selten , dass man in Sachen Gesundheit und Wirtschaft oder Umwelt und Wirtschaft nicht Abstriche machen muss .
Das ist also ein ungeheuer spannendes Projekt und ich freue mich sehr darauf zu sehen , wohin es uns bringt .
Also wenn wir jetzt über die Zukunft reden , die wir schaffen werden , dann ist eines der Dinge , die meiner Meinung nach wichtig sind , eine klare Vision der Welt , in der wir leben .
Und ich meine nicht wirklich die Welt in der WIR leben .
Ich meine die Welt , wo Frauen zwei bis drei Stunden pro Tag damit verbringen , Korn zu mahlen , damit ihre Familien essen können .
Die Welt , wo fortschrittliche Baumaterialien handgemachte Zementdachziegel sind und wo man bei zehnstündigen Arbeitstagen immer noch nur 60 Dollar pro Monat verdient .
Die Welt meine ich , wo Frauen und Kinder 40 Milliarden Stunden pro Jahr mit dem Wasserholen verbringen .
Das ist so , als wenn alle Arbeitstätigen im Staat Kalifornien das ganze Jahr Vollzeit mit Wasserholen beschäftigt wären .
Es ist ein Ort , wo zum Beispiel , wenn dies Indien wäre , in diesem Raum nur drei von uns ein Auto hätten .
Und wenn dies Afghanistan wäre , wüsste nur eine Person in diesem Raum , wie man das Internet verwendet .
Wäre dies Sambia , wären 300 von Ihnen Bauern , 100 von Ihnen hätten AIDS oder HIV .
Und mehr als die Hälfte von Ihnen würde von weniger als einem Dollar pro Tag leben .
Das sind die Dinge , für die wir Lösungen finden müssen .
Die Dinge , für die wir unsere Ingenieure ausbilden müssen , unsere Designer , unsere Geschäftsleute , unsere Unternehmer .
Das sind die Lösungen , die wir finden müssen .
Es gibt ein paar Gebiete , die , wie ich glaube , noch dringender angegangen werden müssen .
Eines davon ist die Schaffung von Technologien , die Mikro-Unternehmen und Mikro-Finanzierungen unterstützen , damit Leute unterhalb der Armutsgrenze eine Möglichkeit finden , sich dort rauszubewegen und dass sie es nicht tun , indem sie auf althergebrachte Weise Körbe flechten , Geflügel züchten , und so weiter .
Aber es gibt neue Technologien und Produkte , die sie auf diesem kleinen Level herstellen können .
Das nächste , was wir schaffen müssen , sind Technologien für arme Bauern , um ihre eigenen Ernten aufzuwerten .
Und wir müssen unsere Entwicklungsstrategien überdenken , damit wir keine Aufklärungskampagnen durchführen , die sie von einem Bauernleben abbringen , sondern die sie von einem armen Bauernleben abbringen .
Und wir müssen darüber nachdenken , wie wir das effektiv gestalten können .
Wir müssen mit den Leuten in diesen Gemeinden arbeiten und ihnen die Ressourcen und Werkzeuge geben , die sie brauchen , damit sie ihre eigenen Probleme lösen können . Das ist die beste Lösung .
Wir sollten das nicht von außen machen .
Also müssen wir diese Zukunft schaffen und das müssen wir jetzt tun .
Danke .
Erzählen Sie doch - während wir sehen , ob jemand eine Frage hat - erzählen Sie doch bitte von einer der anderen Sachen , an denen Sie arbeiten .
Amy Smith : Ein paar von unseren anderen Projekten sind Untersuchungen , wie man kostengünstig Wasserqualität testen kann , damit Gemeinden ihre eigenen Wassersysteme betreiben können und wissen , wann sie funktionieren , wann sie aufbereitet werden müssen , etc .
Wir untersuchen auch kostengünstige Wasseraufbereitungssysteme .
Eines der spannendsten Dinge ist solare Wasser-Desinfektion und die Verbesserung ihrer Verwendbarkeit .
Wo sind denn die Engpässe dabei , diese Projekte umzusetzen ?
Brauchen Sie Unternehmer oder Risikokapitalgeber , oder was brauchen Sie , um das , was Sie haben , umzusetzen ?
AS : Ja , ich glaube es sind große Mengen von Leuten , die involviert sind .
Es ist schwierig . Der Markt ist sehr aufgespalten und die Konsumenten haben kein Einkommen .
Also kann man nicht dieselben Konzepte wie in den USA verwenden , um die Dinge voranzutreiben .
Und wir sind nur wenige Angestellte , nämlich nur ich .
Also wissen Sie , ich mache , was ich kann mit meinen Studenten .
Wir haben 30 Studenten pro Jahr , die raus in die Welt gehen und versuchen , die Technologien umzusetzen und voranzubringen .
Die andere Sache ist , dass alles einen langen Zeitrahmen hat , da man , na ja , man kann nicht erwarten , dass etwas in einem oder zwei Jahren gelöst ist . Man muss also fünf oder zehn Jahre vorausschauen .
Aber ich denke , wenn man diese Vision hat , kann man Fortschritte machen .
Guten Tag .
Ich bin kein Farmer .
Echt nicht . Ich bin Vater , Anwohner und Lehrer .
Das ist meine Welt .
Über die Zeit bemerkte ich , – Ich habe die dritte Generation von Kindern – dass sie dicker werden .
Sie werden öfter krank .
Zusätzlich zu dieser Entwicklung , fand ich heraus , dass 70 % der Kinder , die lernbehindert sind , nicht die richtige pränatale Ernährung bekommen .
Die Wirklichkeit meiner Gemeinde ist einfach . Sie sieht so aus .
Kinder sollten beim Aufwachsen nicht sowas sehen .
Als es immer weniger Jobs in der Gemeinde gab , die Arbeitskraft zunahm , sowie deren Export , wußte man , warum die Leute die South Bronx mit einer Wüste vergleichen .
Ich bin der älteste Sechsklässler , den Sie je treffen werden . Ich stehe jeden Tag auf mit einem Enthusiasmus , den ich gern mit Ihnen teilen möchte .
Mit dieser Aussage trete ich auf Sie zu , in dem Glauben , dass Kinder nicht ihre Gemeinde verlassen sollten , um in einer besseren zu leben .
Ich erzähle Ihnen eine Geschichte von mir . Diese Wand , die ich draußen sah , werde ich hereinbringen .
Es begann mit drei Leuten .
Der verrückte Lehrer – das bin ich , da links . Ich bin gut gekleidet , dank meiner Frau . Du hast einen schönen Anzug besorgt – Mein leidenschaftlicher Bezirksbürgermeister und ein Typ namens George Irwin von Green Living Technologies , der mir mit meiner Klasse half und dabei , mich für diese patentierte Technologie zu engagieren .
Alles begann mit Samen in einem Klassenraum , bei mir , der so aussieht .
Ich bin hier , in der Hoffnung , dass mein Einflussbereich mein Verständnis übersteigt .
Denn darum geht es hier .
Es beginnt bei diesen unglaublichen Kindern , wie diesen , die früh kommen und spät gehen .
All meine Kinder brauchen Lern- oder Sprachförderung , die meisten sind benachteiligt , viele sind obdachlos , und einige sind in Pflege .
Fast alle meine Kinder leben unterhalb der Armutsgrenze .
Aber mit diesen Samen , die wir vom ersten Tag an anbauen – So sieht es in meinem Klassenzimmer aus .
Sie sehen , wie achtsam die Kinder mit den Samen umgehen .
Dann werden diese Samen zu Farmen , die sich in der Bronx befinden .
Ich bin kein Farmer . Ich bin Lehrer .
Ich mag weder das Jäten noch die zermürbende Arbeit .
Ich wollte herausfinden , wie ich Erfolg haben kann , mit etwas Kleinem , wie diesem , und es in die Klasse nehmen kann , sodass benachteiligte Kinder es tun können . Kinder , die nicht draußen sein wollen , können das tun , jeder hätte Zugang .
Ich rief George Irwin an , und was denken Sie ?
Er kam vorbei und wir bauten eine essbare Wand .
Das paaren wir mit authentischen Lernerfahrungen , eigenes Lernen .
Und siehe da , wir erschufen die erste essbare Wand in New York City .
Sollten Sie hungrig sein , gehen Sie hin .
Das können Sie jetzt tun . Meine Kinder spielen die ganze Zeit Kuh .
Okay ? Wir hatten gerade erst angefangen , die Kinder liebten Technologie , daher riefen wir George an und sagten : &quot; Wir müssen mehr lernen ! &quot;
Dank Bürgermeister Bloomberg brauchen wir keine Arbeitsgenehmigung , die an Auftraggeber gebunden ist – wir sind für Sie da – Wir gingen nach Boston .
Meine Kinder , aus Amerikas ärmsten Wahlbezirk , installierten die erste grüne Wand , von einem Computer entworfen , mit Echtzeit-Lernsachen . 21 Stockwerke hoch – wenn Sie es besuchen wollen , es ist auf dem Dach des John-Hancock-Gebäudes .
Zuhause begannen wir diese Wände in Schulen zu installieren , die so aussehen , mit Licht wie diesem , richtiges LED-Zeug , 21 . Jahrhundert-Technologie .
Und was denken Sie ? Wir machten im 21 . Jahrhundert Geld , das war bahnbrechend . Wow !
Das ist meine Ernte , Leute .
Was macht man mit diesem Essen ? Man kocht es !
Das sind meine traditionellen Schüler , die eine traditionelle Sauce kochen , mit Plastikgabeln . Wir gingen in die Cafeteria , bauten Sachen an und fütterten unsere Lehrer .
Das ist die jüngste staatlich zertifizierte Arbeiterschaft in Amerika mit unserem Bezirksbürgermeister der Bronx .
Was taten wir dann ? Ich traf nette Menschen , wie Sie , die uns in die Hamptons einluden .
So nenne ich das : &quot; Von der South Bronx nach Southhampton . &quot;
Wir begannen bei Dächern , die so aussehen , wir kamen aus mittellosen Nachbarschaften und bauten Landschaften wie diese . Die Leute bemerkten das .
Wir wurden letzten Sommer noch mal eingeladen , wir zogen wirklich in die Hamptons , bezahlten 3.500 Dollar pro Woche für ein Haus und lernten Surfen .
Wenn man solche Sachen machen kann – Hier setzen meine Kinder diese Technologie ein , wenn man ein Dach bauen kann , das so aussieht – auf solch einem Haus , mit solchem Mauerpfeffer . Das ist das neue grüne Graffiti .
Vielleicht fragen Sie sich , was für einen Nutzen die Wand für KInder hat , neben der Veränderung von Landschaften und Mentalitäten ?
Ich werde es Ihnen sagen .
Dadurch treffe ich solch unglaubliche Auftraggeber , Jim Ellenberger von Ellenberger Services .
Und nun wird es wirklich dreifach gewinnorientiert .
Weil Jim realisierte , dass diese Kinder , meine zukünftigen Farmer , wirklich die Fähigkeiten haben , bezahlbaren Wohnraum zu bauen für New Yorker , direkt in ihrer eigenen Nachbarschaft .
Denn das machen meine Kinder , ein Existenzminimum schaffen .
Wenn Sie wie ich wären , würden Sie in einem Haus leben . Es gäbe sieben Typen , die nach Arbeit suchen , um eine Million Dollar zu machen .
Ich habe das nicht . Aber wenn eine Toilette repariert werden muss , oder einige Regale , dann würde ich sechs Monate auf einen Termin warten , bei jemanden , der ein schöneren Auto fährt .
Das ist das Schöne an dieser Wirtschaft .
Aber meine Kinder sind nun lizensiert und im Handel tätig .
Hier ist mein erster Student bei der Eröffnung eines Bankkontos , als erster in seiner Familie .
Dieser immigrierte Schüler ist der Erste in der Familie , der eine Bankkarte benutzt .
Und das ist wahrlich dreifach gewinnorientiert , denn wir können Nachbarschaften nehmen , die verlassen und mittellos sind , und verändern sie in so was mit so einem Innenleben .
Menschen bemerkten das . Wir sahen , dass sie es sahen .
CNN rief an , und wir freuten uns , sie auf unserem Bauernmarkt zu haben .
Als das Rockefeller Center , NBC , fragte : &quot; Könnt ihr das an die Wand machen ? Freuten wir uns . &quot;
Aber ich werde ihnen was zeigen : Wenn Kinder , aus Amerikas ärmsten Wahlbezirk , eine 9 m x 4,5 m Wand bauen , im Herzen von New York City entwerfen , pflanzen und installieren können , dann ist das ein wahrer &quot; Si se puede &quot; -Moment .
Sehr akademisch , finde ich .
Aber das ist kein Getty-Bild .
Das ist ein Bild vom Bürgermeister der Bronx , der die Kinder in seinem Haus empfing , nicht im Gefängnis , sodass sie sich zugehörig fühlten .
Das sind Staatssenator Gustavo Rivera und Bob Bieder , die in meine Klasse kamen , damit sich die Kinder wichtig fühlten .
Wenn schon der Bürgermeister der Bronx auftaucht , der Staatssenator in unsere Klasse kommt , dann , glauben SIe mir , kann die Bronx ihre Einstellung ändern .
Wir sind selbstsicher , bereit , willens und in der Lage , unser Talent und Vielfalt , in einer unvorstellbaren Weise , auszuführen .
Wenn der lokale Senator an die Öffentlichkeit tritt und sagt , dass er abnehmen will , dann will ich das auch !
Ich verrate Ihnen was . Ich tue das und auch die Kinder .
Dann stieg der Bekanntheitsgrad .
Der Produzent Pete konnte nicht glauben , was wir anbauten .
Lorna Sass kam vorbei und spendete Bücher .
Wir versorgten Senioren .
Als wir bemerkten , dass wir für das Recht auf Essen anbauten , bemerkte das auch die Völkergemeinschaft .
Meine Kinder aus der South Bronx wurden Vertreter der ersten internationalen Grüne-Dächer-Konferenz .
Das ist einfach toll .
Noch was aus der Umgebung ?
Wir trafen diese Frau , Avis Richards , von der &quot; Ground Up Campaign &quot; .
Unglaublich ! Durch sie konnten meine Kinder , die Entrechteten und Randständigen , 100 Gärten in den öffentlichen Schulen von New York City anbauen .
Das ist dreifach gewinnorientiert .
Vor einem Jahr lud mich die New Yorker Medizinakademie ein .
Ich dachte , dass das Konzept von einem stärkeren und gesünderen New York Sinn macht , besonders , wenn Rohstoffe kostenlos sind .
Vielen Dank und ich liebe sie .
Sie stellten mich der &quot; New York City Strategic Alliance for Health &quot; vor , kostenlose Rohstoffe , nicht verschwenden .
Was denken Sie ? Sechs Monate später waren meine Schule und Kinder nominiert für den ersten &quot; High School Award of Excellence &quot; für das Schaffen eines gesunden Schulumfelds .
Die grünste Klasse in New York City .
Aber das Wichtigste daran ist , meine Kinder lernten zu nehmen und zu geben .
Wir nahmen das Geld , das wir in unserem Bauernmarkt verdienten und kauften Geschenke für die Obdachlosen und Bedürftigen auf der Welt .
Wir gaben etwas zurück .
Da erkannte ich , dass die Begrünung von Amerika erst bei dem Geld anfängt , dann kommt das Herz und dann der Kopf .
Wir verfolgten eine Spur , und wir verfolgen sie immernoch .
Und Gott sei Dank bemerkte uns die Trintiy Wall Street bemerkte , sie verhalfen uns zur Geburt der Green-Bronx-Machine .
Wir sind jetzt 3.000 Mann stark .
Was macht sie wirklich ?
Sie lehrt Kinder , sich ihre Gemeinden anders vorzustellen . Wenn sie also an solchen Orten aufwachsen , können sie es sich so vorstellen .
Meine Kinder , ausgebildet und zertifiziert – Mami , du bekommst die Steuerermäßigung . Danke , Bürgermeister Bloomberg – können solche Gemeinden wählen und sie so umwandeln . Das ist für mich , Leute , ein erneuter wahrer &quot; Sí se puede &quot; -Moment .
Wie hat es begonnen ? Es begann in Schulen .
Nicht mehr kleine Knicks und kleine Nets .
Eine Gruppe Broccoli , eine Gruppe von ihrem favorisierten Gemüse , etwas , das sie gut finden .
Dies sind meine zukünftigen Farmer von Amerika , aufgewachsen im Brook Park auf der 141st Street , die größte Einwanderergemeinde in Amerika .
Wenn hartnäckige Kinder lernen , so im Garten zu arbeiten , fragt man sich nicht , warum man solche Früchte bekommt .
Und ich liebe es ! Und sie tun es auch .
Wir bauen Tipis in Gegenden , die abgebrannt sind .
Das ist ein wahrer &quot; Sí se puede &quot; -Moment .
Und nochmal , Brook Park versorgt Hunderte von Menschen , ohne Essenmarken oder Fingerabdruck .
Der ärmste Wahlbezirk in Amerika , die größte Einwandergemeinde in Amerika . Wir schaffen das .
Bissel Gardens produziert Essen in epischem Ausmaß , bringt Kinder in eine Wirtschaft , die sie sich nie so vorstellten .
Nun , irgendwo über dem Regenbogen , Freunde , ist die South Bronx von Amerika . Wir machen das .
Wie es begann ? Schauen Sie sich Joses Liebe zum Detail an .
Omar weiß nun , dass Karotten aus dem Boden kommen , und nicht vom Mittelgang des Supermarkts oder aus einem kugelsicheren Fenster oder aus einem Stück Styrophor .
Wenn Henry weiß , dass grün gut ist , weiß ich das auch .
Wollen Sie ihren Gaumen zu erweitern , erweitern Sie ihren Wortschatz .
Wenn man große Kinder mit kleinen zusammensteckt , sind Sie der große , dicke Mann in der Mitte , was cool ist , und Sie kreieren diese Verantwortlichkeit unter Gleichaltrigen , die unglaublich ist .
Mir rennt die Zeit davon , ich muss mich beeilen .
Das ist mein wöchentliches Gehalt für die Kinder ; das ist unser grünes Graffiti .
Das machen wir .
Sehen Sie die Herrlichkeit und Gnade , die die Bronx bietet .
Nichts ist besser , als die Kinder beim Bestäuben von Blumen zu sehen , und nicht beim gegenseitigen .
Ich kann Ihnen sagen , ich bin ein fürsorgliches Elternteil .
Doch diese Kinder sind die Kinder , die Kürbisbeete auf den Dächer der Züge anlegen .
Wir gestalten auch Münzteiche für die Reichen und Wohlhabenden .
Wir werden auch Maiskinder sein , werden Farmen in der Mitte der Fordham Road für das Bewusstsein gründen und Flaschen aus dem Müll sammeln .
Ich erwarte nicht , dass jedes Kind ein Farmer wird , aber ich erwarte von ihnen , dass Sie darüber lesen , schreiben , bloggen und reden .
Ich erwarte , dass sie sich engagieren , und wie sie das tun !
Das ist mein unglaubliches Klassenzimmer , das ist das Essen .
Wohin das geht ? Nichts auf den Teller , sondern direkt in die Cafeteria .
Oder noch wichtiger , zu den lokalen Unterkünften , wo die meisten Kinder ein bis zwei Mahlzeiten pro Tag bekommen .
Und wir steigern das .
Auf meiner Farm wurden noch keine Air Jordans ruiniert .
Und zu seiner Zeit gab es eine Million-Dollar-Gärten und unglaubliche Installationen .
Lassen Sie mich Ihnen was sagen , Leute .
Das ist ein wunderschöner Moment .
Schwarzes Feld , braunes Feld , Giftmüll-Feld , Schlachtfeld – wir haben in der Bronx bewiesen , dass man überall anbauen kann , auf Zement .
Und wir nehmen Blumenaufträge an . Ich habe den Kuchenverkauf in den Schatten gestellt .
Wir nehmen Auträge an . Ich bin für den Frühling gebucht .
Und dies ist alles aus Samen gewachsen . Wir lernen alles .
Wenn man Kinder mit unterschiedlicher Herkunft nimmt , und so was besonderes macht , dann schaffen wir einen Moment .
Nun wundern Sie sich vielleicht über diese Kinder .
Von 43 % Anwesenheit zu 93 % Anwesenheit .
Alles begann veraltet und ohne Kredit .
Meine ersten Helfer sind alle im College und verdienen ihren Lebensunterhalt .
Der Rest wird im Juni vorraussichtlich abschließen .
Glückliche Kinder , glückliche Familien , glückliche Kollegen .
Überraschte Menschen . Der Ruhm und Glanz , der die Bronx umgibt .
Lassen Sie uns über Minze reden . Wo ist meine Minze ?
Ich züchtet sieben verschiedene Arten von Minze in meiner Klasse .
Mojitos , jemand ? Ich bin später im Telepan .
Sie müssen verstehen , dies ist mein intellektuelles Viagra .
Meine Damen und Herren , ich muss mich beeilen , aber verstehen Sie : Die Gemeinde , die uns Baggypants und frische Funky-Beats gab , wird das Zuhause des Bio-Anbaus .
Meine grünen Liebhaber , 25.000 Pfund Gemüse , ich baue Bio-Bürger an , engagierte Kinder .
Also helfen Sie uns , dass wir von hier nach da kommen .
Autarke Einheiten , 18 Monate Kapitalrendite , wir bezahlen den Lebensunterhalt und die Krankenversicherung von Menschen , während wir Menschen für Pennies füttern .
Martin Luther King sagte , dass die Menschen mit Würde empor gehoben werden müssen .
Hier in New York bitte ich Sie also , meine amerikanischen Mitbürger , uns dabei zu helfen Amerika wieder großartig zu machen .
Es ist einfach . Teilen Sie Ihre Leidenschaft .
Es ist wirklich einfach . Schauen Sie sich bitte diese Videos an .
Eins verschaffte uns eine Einladung ins Weiße Haus , das andere ist ein kürzliche Inkarnation .
Schmeißen Sie die größten Tyrannen aus der Schule .
Das muss bis morgen weg sein .
Sie können das alle tun .
Halten Sie Kinder von diesen Läden fern .
Machen Sie ihnen eine gesunde Platte , besonders wenn man etwas von der Wand seines eigens Klassenraums pflücken kann – delicioso !
Zeigen SIe gutes Benehmen . Bringen Sie sie zu einem &quot; Green Cart &quot; .
Große Kinder lieben Erdbeeren und Bananen .
Lehren Sie ihnen Unternehmertum . Danke Gott für GrowNYC .
Lassen Sie sie kochen . Tolles Essen heute , lassen Sie sie Kulinarisches ausprobieren .
Aber am wichtigsten : Lieben Sie sie einfach .
Nichts funktioniert so sehr , wie bedingungslose Liebe .
Mein guter Freund Kermit sagte , dass es nicht einfach ist , grün zu sein .
Das ist es nicht . Ich komme von einem Ort , wo Kinder 35 verschiedene Arten von Zigaretten-Papier kaufen können , wo Kühltruhen gefüllt sind mit matschigem Starkbier .
Mein Freund Majora Carter sagte mir einst , dass wir alles zu geben und nichts zu verlieren haben .
Jetzt , und zu einer Zeit wo wir vom Mut zu hoffen zur Hoffnung auf Mut übergingen , fordere ich Sie auf , etwas zu tun .
Ich fordere Sie auf , etwas zu tun .
Momentan sind wir alle Kaulquappen , aber ich fordere Sie auf , zu einem Frosch zu werden und einen großen grünen Sprung zu machen .
Es ist egal , ob sie links , rechts oder in der Mitte sind .
Folgen Sie mir . Ich habe eine Menge Energie . Helfen Sie mir sie zu nutzen .
Wir können hier etwas tun .
Auf dem Weg sollten Sie sich Zeit nehmen , an Blumen zu riechen , besonders wenn Sie und ihre Schüler sie aufgezogen haben .
Ich bin Steve Ritz , das ist die Green Bronx Machine .
Ich möchte mich bei meiner Frau und Familie , bei meinen Kindern , bedanken , danke , dass ihr jeden Tag kommt , und bei meinen Kollegen , die an mich glauben und mich unterstützen .
Wir bauen unseren Weg in eine neue Wirtschaft .
Danke . Gott segne Sie und haben Sie einen schönen Tag . Ich bin Steve Ritz .
Sí se puede !
Ich arbeite mit einer Gattung namens Bonobo
und ich bin dabei meistens glücklich , weil ich meine , dass dies die glücklichste Spezies auf dem Planeten ist .
Das ist wie ein gut gehütetes Geheimnis .
Diese Gattung lebt nur im Kongo .
Und es gibt sie nicht in allzu vielen Zoos , wegen ihres Sexualverhaltens .
Ihr Sexualverhalten ist zu menschenähnlich , womit die meisten von uns sich nicht zurechtkommen .
Aber – eigentlich können wir viel von ihnen lernen , weil sie in einer sehr gleichberechtigten und empathischen Gesellschaft zusammenleben .
Und Sexualverhalten ist nicht nur auf einen Aspekt ihres Lebens beschränkt , den sie irgendwie ins Abseits schieben .
Es durchdringt ihr ganzes Leben .
Und es wird zur Kommunikation genutzt .
Und es wird zur Konfliktlösung genutzt .
Und ich denke , irgendwo in unserer Geschichte haben wir irgendwie unser Leben in viele Einzelteile dividiert .
Wir haben unsere Welt in viele Kategorien unterteilt .
Und so hat alles einen Platz , wo es hingehört .
Aber ich denke nicht , dass wir ursprünglich so waren .
Viele Menschen meinen , dass die Tierwelt unveränderlich ist und dass es da etwas ganz , ganz besonderes am Menschen gibt .
Vielleicht ist es seine Fähigkeit kausal zu denken .
Vielleicht ist es etwas besonderes in seinem Gehirn , dass ihm erlaubt , sich Sprache anzueignen .
Vielleicht ist es etwas besonderes in seinem Gehirn , dass es ihm ermöglicht , Werkzeuge zu machen und Mathematik .
Na ja , ich weiß nicht . Es wurden gegen 1600 Tasmanier entdeckt , die kein Feuer besaßen .
Sie hatten keine Steinwerkzeuge .
Nach unserem Wissen kannten sie keine Musik .
Also wenn man sie mit dem Bonobo vergleicht , dann ist der Bonobo etwas haariger .
Er steht nicht ganz so aufrecht .
Aber es gibt viele Gemeinsamkeiten .
Und ich denke , wenn wir Kultur betrachten , kommen wir auch irgendwie zu einem Verständnis dafür , wie wir so wurden , wie wir sind .
Und ich denke nicht wirklich , dass es in unserer Biologie ist , ich denke , wir haben es unserer Biologie zugeschrieben , aber ich denke nicht wirklich , dass es daran liegt .
Also was ich jetzt machen möchte , ist , Sie mit einer Spezies namens Bonobo bekannt zu machen .
Das ist Kanzi .
Er ist ein Bonobo .
Zur Zeit ist er in einem Wald in Georgia .
Seine Mutter kam ursprünglich aus einem Wald in Afrika .
Und sie kam zu uns , als sie gerade in der Pubertät war , ungefähr sechs oder sieben Jahre alt .
Nun , hier wird rechts ein Bonobo dargestellt , und links ein Schimpanse .
Eindeutig hat der Schimpanse ein bisschen mehr Schwierigkeiten beim Gehen .
Der Bonobo , obwohl kleiner als wir und noch mit längeren Armen , ist aufrechter , so wie wir .
Dies zeigt den Bonobo im Vergleich zum Australopithecus wie Lucy .
Wie Sie sehen können , gibt es keinen großen Unterschied zwischen der Art und Weise , wie ein Bonobo geht , und der Art , wie ein früher Australopithecus gegangen wäre .
In der Vorderansicht sehen Sie , dass die Beckenregion des frühen Australopithecus ein wenig flacher ist und nicht so sehr von einer Seite zur anderen rotieren muss .
Also – ist der zweibeinige Gang etwas einfacher .
Und jetzt sehen wir alle Viere .
Der wild lebende Bonobo lebt im zentralafrikanischen Dschungel umgeben vom Kongo-Fluss .
Überdachende 40 Meter hohe Bäume , 130 Fuß , wachsen dicht in dieser Region .
Es war ein japanischer Wissenschaftler , der als erster ernsthafte Feldstudien über den Bonobo machte , vor fast drei Jahrzehnten .
Bonobos sind etwas kleiner gebaut als Schimpansen .
Mit ihrem schlankem Körper sind Bonobos von Natur aus sehr sanfte Kreaturen .
Lange und genaue Studien habe viele neue Forschungsergebnisse über sie geliefert .
Eine Entdeckung war , dass wild lebende Bonobos oft zweibeinig gehen .
Und außerdem sind sie in der Lage , über lange Strecken aufrecht zu gehen .
Lasst uns zuerst Austin Hallo sagen und dann zum Bildfeld A übergehen .
Susan Savage-Rumbaugh : Das sind Kanzi und ich im Wald .
Keines der Dinge , die Sie in diesem Video sehen werden , sind antrainiert .
Es sind keine Tricks .
Sie sind alle spontan auf Film eingefangen worden von NHK aus Japan .
Wir haben acht Bonobos .
Schau mal , all die Dinge , die wir für unser Lagefeuer dabei haben .
SS : Eine ganze Familie in unserem Forschungszentrum .
Hilfst du mir , ein paar Hölzchen zu holen ?
Gut .
Wir brauchen auch noch mehr Hölzchen .
Ich habe ein Feuerzeug in meiner Tasche , wenn du eines brauchst .
Das ist ein Wespennest .
Du kannst es herausholen .
Ich hoffe , ich habe ein Feuerzeug .
Du kannst das Feuerzeug verwenden , um Feuer zu machen .
SS : Also , Kanzi ist sehr an Feuer interessiert .
Er kann es noch nicht ohne Feuerzeug anzünden , aber ich denke , wenn er jemandem dabei zusehen würde , wäre er möglicherweise in der Lage , Feuer ohne Feuerzeug zu machen .
Er lernt , wie man ein Feuer nicht ausgehen lässt .
Er lernt die Verwendungsmöglichkeiten eines Feuers , nur indem er uns dabei zusieht , was wir mit dem Feuer tun .
Das ist ein Lächeln auf dem Gesicht eines Bonobos .
Das sind Freudenschreie .
Du bist glücklich .
Du freust dich über diesen Teil .
Du musst etwas Wasser auf das Feuer giessen . Siehst du das Wasser ?
Gut gemacht .
SS : Vergessen , den hinteren Reißverschluss seines Rucksacks zuzumachen .
Aber er mag es , Dinge von einem Ort zum anderen zu tragen .
Austin , ich höre , du sagst Austin .
SS : Er spricht mit anderen Bonobos im Labor , über weite Distanzen , weiter als wir hören können .
Das ist seine Schwester .
Das ist ihr erster Versuch , einen Golfwagen zu fahren .
Auf Wiedersehen !
SS : Sie hat die Pedale begriffen , aber nicht das Lenkrad .
Sie schaltet vom Rückwärts- in den Vorwärtsgang und sie hält sich am Lenkrad fest , statt es zu drehen .
Wir wir weiß sie , dass das Individuum im Spiegel sie selbst ist .
Indem man Bonobos in einer Mensch- und Bonobokultur aufzieht und ihre Entwicklung über zwei Jahrzehnt hinweg dokumentiert , erkunden Forscher , wie kulturelle Kräfte sich innerhalb der menschlichen Evolution ausgewirkt haben .
Sein Name ist Nyota .
Das bedeutet in Swahili Stern .
Panbanisha versucht , Nyota mit der Schere einen Haarschnitt zu verpassen .
In der Wildnis entlausen Bonobo-Eltern bekanntlich ihre Nachkommen .
Hier verwendet Panbanisha die Schere anstatt ihrer Hände , um Nyota zu entlausen .
Sehr beeindruckend .
Subtile Handbewegungen sind nötig , um eine delikate Aufgabe wie diese zu bewältigen .
Nyota versucht , Panbanisha zu imitieren , indem er selbst die Schere verwendet .
Wohl erkennend , dass Nyota sich verletzen könnte , tut Panabanisha , was jede Menschenmutter tun würde , und zieht die Schere vorsichtig zurück .
Er kann jetzt durch zähes Tierfell schneiden .
SS : Kanzi hat gelernt , Steinwerkzeuge zu machen .
Kanzi macht jetzt seine Werkzeuge , genau wie unsere Vorfahren sie vielleicht gemacht haben vor zweieinhalb Millionen Jahren – indem sie Steine in beiden Händen hielten , um einen anderen zu beschlagen .
Er hat gelernt , dass er , wenn er beide Hände benützt , mit seinen gezielten streifenden Hieben , viel größere und schärfere Splitter machen kann .
Kanzi wählt einen Splitter aus , den er für scharf genug hält .
Das zähe Fell ist schwer zu schneiden , sogar mit einem Messer .
Der Stein , den Kanzi verwendet , ist extrem hart und ideal , um Steinwerkzeug zu machen , aber schwierig in der Handhabung , großes Geschick ist erforderlich .
Kanzis Stein ist aus Gona , Äthiopien , und ist identisch mit dem , den unsere afrikanischen Vorfahren verwendet haben , vor zweieinhalb Millionen Jahren .
Dies sind die Steine , die Kanzi verwendet hat und das sind die Splitter , die er gemacht hat .
Die flachen , scharfen Kanten sind wie Messerklingen .
Vergleiche sie mit den Werkzeugen unserer Vorfahren . Sie zeigen eine verblüffende Ähnlichkeit mit Kanzis .
Panbanisha sehnt sich danach , im Wald spazieren zu gehen .
Sie starrt ständig aus dem Fenster .
SS : Das ist etwas – lassen Sie mich etwas zeigen , von dem wir nicht dachten , dass sie es tun würden .
Mehrere Tage schon ist Panbanisha nicht draußen gewesen .
SS : Ich spreche normalerweise über Sprache .
Dann hat Panbanisha etwas Unerwartetes getan .
SS : Aber da mir geraten wurde , nicht das zu tun , was ich normalerweise tue , habe ich Ihnen nicht gesagt , dass diese Affen eine Sprache haben .
Es ist eine geometrische Sprache .
Sie nimmt ein Stück Kreide und fängt an , etwas auf den Fußboden zu schreiben .
Was schreibt sie ?
SS : Sie sagt auch das entsprechende Wort , mit ihrer Stimme .
Jetzt kommt sie zu Dr. Sue und fängt wieder an zu schreiben .
SS : Das sind ihre Symbole auf dem Tastatur .
Sie sprechen , wenn sie sie berührt .
Panbanisha kommuniziert mit Dr. Sue , wohin sie gehen will .
Ein Rahmen bedeutet eine Hütte im Wald .
Vergleiche die Kreideschrift mit dem Lexigramm auf der Tastatur .
Panbanisha fing auf dem Waldboden damit an , Lexigramme zu schreiben .
Sehr gut . Wunderschön , Panbanisha .
SS : Am Anfang begriffen wir nicht , was sie da machte , bis wir zurücktraten und es ansahen und umdrehten .
Dieses Lexigramm bezieht sich auch auf einen Platz im Wald .
Die gebogene Linie ist sehr ähnlich wie beim Lexigramm .
Das nächste Symbol , das Panbanisha schreibt , repräsentiert ein Halsband .
Es deutet auf das Halsband hin , dass Panbanisha tragen muss , wenn sie hinausgeht .
SS : Das ist eine institutionelle Verordnung .
Dieses Symbol ist nicht so deutlich wie die anderen , aber man sieht , wie Pabanisha versucht , eine geschwungene Linie zu malen und einige gerade Linien .
Wissenschaftler fingen an zu notieren , was Panbanisha sagte , indem sie mit Kreide Lexigramme auf den Boden schrieben .
Panbanisha sah zu .
Bald fing sie an , selber zu schreiben .
Die Fähigkeiten der Bonobos überraschten Forscher auf der ganzen Welt .
Wie entwickelten sie sich ?
SS : Wir fanden heraus , dass das Wichtigste , um Bonobos Sprachaneignung zu ermöglichen , ist , sie nicht zu unterrichten .
Man braucht einfach nur in ihrer Gegenwart Sprache zu benutzen , weil es die treibende Kraft hinter der Aneignung von Sprache ist , das zu verstehen , was andere , dir wichtige Personen sagen wollen .
Wenn du erst einmal diese Kapazität hast , die Fähigkeit , Sprache zu produzieren , kommt es eher natürlich und von alleine .
Also wollen wir eine Umgebung schaffen , in welcher Bonobos alle Individuen mögen mit denen sie interagieren . Wir wollen eine Umwelt schaffen , in der sie Spaß haben , und eine Umgebung in der die anderen für sie bedeutende Individuen sind .
Dieses Umfeld bringt unerwartetes Potential zu Tage in Kanzi und Panbanisha .
Panbanisha freut sich beim Spielen der Mundharmonika , bis Nyota , jetzt ein Jahr alt , sie ihr stiehlt .
Dann schaut er neugierig in den Mund der Mutter .
Schaut er , woher der Klang kommt ?
Dr. Sue denkt , es ist wichtig , das Erblühen dieser Neugierde zuzulassen .
Jetzt spielt Panbanisha auf dem elektrischen Klavier .
Sie wurde nicht gezwungen , Klavier zu lernen , sie sah einen Forscher mit dem Instrument spielen und interessierte sich dafür .
Mach weiter , mach weiter . Ich höre zu .
Spiel noch mal den schnellen Teil . Ja , genau den Teil .
Kanzi spielt Xylophon , mit beiden Händen begleitet er enthusiastisch Dr. Sues Gesang .
Kanzi und Panbanisha werden in dieser spaßvollen Umgebung stimuliert , welche den Ausbruch dieser kulturellen Fähigkeiten fördert .
Ok , jetzt fang die Monster . Schnapp sie dir !
Nimm auch die Kirschen .
Jetzt pass auf , bleib ihnen jetzt fern !
Jetzt kannst du sie wieder jagen . Zeit , sie zu verfolgen !
Jetzt musst du wegbleiben . Schau , dass du wegkommst !
Lauf weg ! Lauf !
Jetzt können wir sie wieder verfolgen . Los , fang sie !
Oh nein !
Gut Kanzi . Sehr gut . Vielen , vielen Dank .
Niemand von uns , Bonobo oder Mensch , kann sich das jemals vorstellen ?
SS : Also haben wir ein Zwei-Spezies-Umgebung , wir nennen es Panhomokultur .
Wir lernen , wie wir wie sie werden können .
Wir lernen , wie wir mit ihnen kommunizieren können , in sehr hoch-frequenten Tönen .
Wir lernen , dass sie wahrscheinlich in der Wildnis eine Sprache haben .
Und sie lernen , wie wir zu werden .
Weil wir glauben , dass es nicht die Biologie ist , sondern die Kultur .
Also teilen wir Werkzeuge , Technologie und Sprache mit einer anderen Spezies .
Danke schön .
Ich möchte über eine neue Technologie sprechen , die wir zurzeit in Oxford entwickeln von der wir glauben , dass sie die Art und Weise auf die Videospiele und Hollywoodfilme entstehen verändern wird .
Diese Technologie ist die Simulation von Menschen .
Simulierte Menschen mit einem simulierten Körper und einem simulierten Nervensystem , das diesen Körper kontrolliert .
Bevor ich mehr über diese Technologie rede , werfen wir kurzen Blick auf das Aussehen von Charakteren in aktuellen Videospielen .
Hier haben wir einen Clip aus &quot; Grand Theft Auto 3 &quot; ,
das wir gestern bereits kurz gesehen haben .
Wir können sehen – es ist wirklich ein sehr gutes Videospiel .
Es ist eins der erfolgreichsten Spiele aller Zeiten .
Aber wie wir sehen können , wiederholen sich die Animationen die ganze Zeit .
Sie sehen jedes Mal gleich aus .
Ich habe ihn hier immer wieder in eine Mauer laufen lassen ,
und seine Reaktion sieht jedes Mal gleich aus .
Der Grund dafür ist , dass dieser Charakter in Wirklichkeit gar kein echter Charakter ist .
Er ist eine visuelle Repräsentation eines Charakters .
Um solche Animationen herzustellen , muss der Animator vorhersehen , was im Spiel passieren wird und dann die passende Reaktion des Charakters animieren .
Er oder sie setzt sich also hin und macht eine Animation , ausgehend von seiner Annahme , was passieren wird . Diese Animation wird dann einfach im passenden Moment im Spiel wiedergegeben .
Das bedeutet , dass wir keine echte Interaktivität haben .
Alles was passiert ist , dass die Animation im mehr oder weniger rechten Moment wiedergegeben wird .
Es bedeutet also auch , dass das Spiel nicht so überraschend ist , wie es sein könnte , weil nur das , aus dem Charakter kommen kann , was vorher reingesteckt wurde .
Es entsteht nichts Neues .
Und , wie ich schon sagte , sind die meisten Animationen deshalb sehr repetitiv .
Der einzige Weg , das zu umgehen , ist einen wirklich menschlichen Körper zu simulieren und den Teil des Gehirns zu simulieren , der diesen Körper kontrolliert .
Wenn ich mir dich mal kurz für eine kleine Demonstration ausleihen könnte um den Unterschied zu zeigen - denn es ist eigentlich ziemlich belanglos .
Wenn ich Chris hier zum Beispiel so schubse , dann reagiert er entsprechend .
Wenn ich ihn aus einer anderen Richtung schubse , reagiert er anders , was daran liegt , dass er einen Körper hat , und dass er diesen Körper motorisch kontrollieren kann .
Es ist eine Belanglosigkeit ,
aber es ist etwas das in Videospielen noch gar nicht existiert .
Vielen Dank . Das war &apos; s ?
Torsten Reil : Ja , das war &apos; s .
Und das ist es , was wir versuchen zu simulieren – nicht unbedingt Chris , aber Menschen an sich .
Wir haben vor einer ganzen Weile angefangen an der Universität von Oxford daran zu arbeiten , mit sehr einfachen Beispielen .
Wir versuchten , einem Strichmännchen das Laufen beizubringen .
Dieses Strichmännchen ist eine physische Simulation , sie können es hier auf dem Bildschirm sehen .
Das heißt es unterliegt den Gesetzen der Schwerkraft , hat Gelenke , etc .
Wenn wir die Simulation nun starten , fällt es einfach so in sich zusammen .
Der schwere Teil ist jetzt , eine künstliche Intelligenz in das Männchen einzupflanzen , die es funktionieren lässt .
Diese KI haben wir nach dem Vorbild des Teils unseres Nervensystems entwickelt , den wir in unserer Wirbelsäule haben welcher uns ermöglicht , zu laufen .
Wir nennen es den zentralen Verhaltensgenerator .
Also simulierten wir auch das und kamen zum wirklich schwierigen Teil , nämlich dieser KI nun beizubringen zu laufen .
Dafür benutzten wir künstliche Evolution – genetische Algorithmen .
Wir haben gestern schon ein Wenig darüber gehört , und ich schätze das ist jetzt nichts Neues für die meisten unter euch .
Also nur ganz kurz : Die Idee ist , eine große Anzahl verschiedener Individuen herzustellen – in diesem Fall Nervennetze – welche zunächst allesamt zufallsgeneriert sind .
Man verbindet diese dann in diesem Fall mit den virtuellen Muskeln dieser zweibeinigen Kreatur hier – und hofft , dass etwas Interessantes passiert .
Zunächst werden die Resultate alle sehr langweilig sein .
Die Meisten werden einfach gar nichts tun , aber ein paar wenige könnten einen kleinen Schritt tun .
Der Algorithmus wählt diese Wenigen dann aus , reproduziert sie mit Mutation und Rekombination , wie bei unserer Fortpflanzung .
Dann wiederholt man diesen Prozess immer und immer wieder , bis etwas Brauchbares dabei herauskommt – in diesem Fall soll die Figur , so wie ich , geradeaus laufen .
Das ist der Gedanke dahinter .
Als wir anfingen , startete ich eines Abends diese Simulation .
Es dauerte gut drei bis vier Stunden , alles einzurichten .
Am nächsten Morgen stand ich auf und sah mir die Ergebnisse an , in der Hoffnung , das Männchen könne in einer geraden Linie gehen , so wie ich es gerade demonstriert habe . Stattdessen bekam ich das hier .
Also fingen wir von vorne an .
Irgendwann kriegten wir es auch hin , nach ein paar Änderungen hier und da .
Hier ist ein Beispiel eines erfolgreichen Evolutionsablaufs .
Was ich gleich zeigen werde , ist ein sehr einfacher Zweibeiner , der durch künstliche Evolution lernt zu laufen .
Am Anfang kann er gar nicht laufen , aber mit der Zeit wird er immer besser und besser .
Hier ist der erste Versuch , der gar nicht laufen kann .
Jetzt , nach Fünf Generationen unseres künstlichen Evolutionsablaufs wird der genetische Algorithmus ein kleines bisschen besser .
Mit Generation 10 geht er schon ein paar Schritte weiter – noch nicht ganz perfekt .
Aber jetzt , nach der 20 . Generation , geht er tatsächlich in einer geraden Linie ohne zu stürzen .
Das war für uns der große Durchbruch .
Es war , auf akademischer Ebene , ein recht forderndes Projekt , und als wir dieses Stadium erreichten , waren wir zuversichtlich , dass wir viele andere Erfolge mit diesem Ansatz erreichen könnten – eine echte Simulation des Körpers und des Nervensystems , das ihn kontrolliert .
Nun , in diesem Stadium wurde uns langsam klar , dass diese Technologie sehr aufregend für Videospiele und Onlinewelten werden könnte .
Was wir hier sehen , ist ein Charakter und ein Hindernis in seinem Weg .
Wie wir sehen , stürzt er über das Hindernis .
Das Interessante daran ist , wenn ich das Hindernis ein wenig nach rechts bewege , wie ich es gerade mache , fällt er auf eine völlig andere Weise .
Und wenn ich das Hindernis wieder ein wenig bewege , fällt er wieder anders .
Was wir nebenbei oben rechts sehen , sind ein paar der Nervensignale , die an die virtuellen Muskeln gesendet werden .
Okay . Das war das Video , danke .
Das ganze mag ziemlich belanglos wirken , aber in Wirklichkeit ist es sehr wichtig , weil es sowas zurzeit in keiner interaktiven oder virtuellen Welt gibt .
In diesem Stadium entschieden wir , eine Firma zu gründen und es weiter zu verbessern , denn bisher war das nur ein simpler , kantiger Zweibeiner .
Was wir wirklich wollten , war der ganze menschliche Körper .
Also gründeten wir die Firma .
Wir stellten eine Gruppe aus Physikern , Software-Ingenieuren und Biologen zusammen , um an dem Projekt weiterzuarbeiten . Zunächst wollten wir im Grunde den menschlichen Körper nachbauen .
Er musste recht einfach bleiben , sodass wir ihn auf einem normalen Computer simulieren konnten , aber er musste akkurat genug sein , so dass er gut genug aussah .
Es floss also eine ganze Menge biomechanischer Expertise in dieses Projekt , und wir versuchten es so realistisch wie möglich zu machen .
Was wir hier auf dem Schirm sehen , ist eine sehr einfache Visualisierung dieses Körpers .
sollte noch erwähnen , dass es sehr leicht ist ihm noch Haare , Kleidung , etc. zu geben doch wir verwendeten hier eine sehr einfache Visualisierung , sodass ihr euch auf die Bewegungen konzentrieren könnt .
Was ich gleich tun werde , ist diesem Charakter einen kleinen Schubs geben und wir werden sehen , was passiert .
Nichts wirklich Interessantes eigentlich .
Er stürzt , aber er stürzt wie eine Puppe ,
weil hier noch keine Intelligenz am Werk ist .
Interessant wird es , wenn wir eine künstliche Intelligenz einsetzen .
Unser Charakter hat nun also eine motorische Intelligenz in seinem Oberkörper – noch keine in den Beinen , in diesem Beispiel .
Was er nun tun wird – ich gebe ihm nochmal einen Stoß .
Er wird merken , dass er gestoßen wird .
Er wird seine Arme ausstrecken ,
sich in Fallrichtung wenden und versuchen sich abzustützen .
Das sehen wir hier .
Es wird erst richtig interessant , wenn wir auch die KI für den Unterkörper hinzufügen .
Wir haben hier den selben Charakter .
Ich werde ihn ein wenig stärker schubsen , stärker als ich gerade Chris gestoßen habe .
Er kriegt einen Stoß von links .
Wir sehen , dass er einen Schritt nach hinten macht , er versucht aufrecht zu bleiben , schaut auf den Punkt wo er hin fällt .
Ich zeige es noch einmal .
Und nun fällt er zu Boden .
Dies wird noch aufregender , wenn man den Charakter in andere Richtungen schubst , wie ich es getan habe .
Sowas kann man bisher nicht machen .
Zurzeit gibt es nur leere Darstellungen in Spielen .
Jetzt haben wir eine echte Simulation . Das will ich euch jetzt zeigen .
Hier ist der gleiche Charakter mit dem Verhalten , dass ich gerade gezeigt habe , aber jetzt stoße ich ihn aus verschiedenen Richtungen .
Zuerst ein Stoß von rechts .
Die ist alles in Zeitlupe , damit wir sehen können , was passiert .
Jetzt hab ich den Stoßwinkel ein klein wenig verändert , und die Reaktion ist anders .
Wieder ein Stoß , diesmal von vorn .
Und er fällt anders .
Jetzt von links - und er fällt anders .
Das zu sehen war für uns sehr aufregend .
Dies war das erste Mal , dass wir so etwas sahen .
Es ist auch das erste Mal , dass die Öffentlichkeit das sieht , denn wir waren im Tarnmodus ,
wir haben es bisher niemandem gezeigt .
Jetzt kommt etwas Lustiges , was passiert , wenn man diesen Charakter - dies ist eine hölzerne Version mit der gleichen KI - wenn man diesen Charakter auf etwas rutschiges wie Eis stellt .
Das haben wir nur zum Spaß gemacht , um zu sehen , was passiert .
Und das hier kam dabei heraus .
Wir mussten nichts weiter tun ,
als diesen Charakter , von dem ich gerade erzählte , auf eine rutschige Fläche zu stellen , und das kam dabei heraus .
Und das ist das faszinierende an unserer Methode .
Nun , als wir Filmstudios und Spieleentwickler besuchten und ihnen diese Technologie zeigten , war ihre Reaktion sehr positiv .
Und sie sagten uns , das erste , was sie brauchen sind virtuelle Stuntmänner .
Stunts sind offensichtlich sehr gefährlich und sehr teuer und es gibt viele Stuntszenen , die einfach nicht möglich sind , weil der Stuntman sich dabei nicht ernsthaft verletzen darf .
Also wollten sie eine digitale Version eines Stuntmans und wir haben die letzten paar Monate daran gearbeitet .
Und das wird das erste Produkt , das wir veröffentlichen werden .
Hier sind ein paar einfache Szenen , wie er getreten wird .
Wenn die Leute sowas wollen , dann geben wir es ihnen .
Wie ihr seht gibt es immer eine Reaktion .
Es ist kein toter Körper . Es ist ein Körper , der , in diesem Fall , den Tritt spürt und versucht seinen Kopf zu schützen .
Hier kommt noch ein starker Schlag .
Man bemitleidet ihn irgendwie , wir haben es schon so oft gesehen , dass es uns ziemlich egal ist .
Wir haben ein paar viel schlimmer Videos als das , die ich entfernt habe , aber ...
Hier ist noch eins .
Was die Leute für ein Verhalten wollten , war eine Explosion , eine große Wucht , die den Charakter trifft , und der Charakter sollte im Flug reagieren .
So , dass wir keinen Charakter haben , der schlaff ist , sondern einen Charakter der direkt für einen Actionfilm benutzt werden kann , der auch im Flug irgendwie lebendig wirkt .
Dieser Charakter wird also mit großer Wucht getroffen , merkt , dass er durch die Luft fliegt und versucht seinen Arm in die Richtung in der er landen wird auszustrecken .
Das war ein Blickwinkel , hier ist ein anderer .
Wir denken , dass der Realismus , den wir so erreichen , gut genug ist , um in Filmen benutzt zu werden .
Schauen wir uns jetzt eine etwas andere Visualisierung an .
Das hier habe ich erst gestern Nacht erhalten. von einem Londoner Studio erhalten , das unsere Software benutzt und zurzeit mit ihr experimentiert .
Wie ihr seht , ist es das gleiche Verhalten wie eben , aber ein wenig besser visualisiert .
Wenn man sich den Charakter genau ansieht , dann sieht man , dass sehr viele Körperbewegungen vor sich gehen , von denen keine einzige animiert werden musste , wie früher .
Sie mussten alle einzeln animiert werden .
In dieser Simulation passiert das vollautomatisch .
Hier sehen wir es von einem etwas anderen Blickwinkel . Und nochmal in Zeitlupe .
Es geht sehr schnell . Dies passiert in Echtzeit .
Die Simulation kann in Echtzeit abgespielt werden , vor unseren Augen . Wir können Änderungen machen und die Animation wird uns direkt gezeigt .
Zurzeit würde es wahrscheinlich einige Tage dauern , sowas von Hand zu animieren .
Das hier ist ein anderes gefordertes Verhalten .
Ich bin mir nicht sicher warum , aber wir haben es trotzdem gemacht .
Es ist ein einfaches Verhalten , das das Potential unseres Ansatzes demonstriert .
Die Hände des Charakters sind an einem bestimmten Punkt im Raum befestigt , und wir haben dem Charakter vorgegeben , sich zu wehren .
Es sieht natürlich aus , sehr realistisch .
Man hat leicht Mitleid mit dem Typen .
Es wird noch schlimmer - hier ist ein Video von letzter Nacht - wenn man es etwas realistischer darstellt .
Ich zeige euch das nur , um zu demonstrieren , wie natürlich sich diese Animationen anfühlen , wie realistisch sie aussehen .
Es ist eine vollständige , physikalische Simulation des Körpers , die mit einer KI die virtuellen Muskeln des Körpers kontrolliert .
Eine Sache , die wir zum Spaß getan haben , war ein etwas komplexerer Stunt . Einer der berühmtesten Stunts ist , James Bonds Sprung von einem Damm in der Schweiz mit einem Bungeeseil .
Hier ein ganz kurzer Clip .
Das ist im Grunde alles , was es zu sehen gibt .
In der Szene wurde ein echter Stuntman benutzt . Für einen sehr gefährlichen Stunt .
Es wurde gerade erst , ich glaube in der Sunday Times , zu einem der beeindruckendsten Stunts gewählt .
Nun , wir guckten uns unseren Charakter an und fragten uns : &quot; Können wir das selbst nachmachen ? &quot;
Können wir unsere Simulation benutzen , mit unserer künstlichen Intelligenz , die wir in unseren Charaktern einpflanzen , um die virtuellen Muskeln zu bedienen , und simulieren , wie er vom Damm springt , den Kopfsprung danach macht , und ihn dann von einem Bungeeseil auffangen lassen ?
Wir machten genau das . Es hat vielleicht knapp 2 Stunden gedauert , die Simulation zu produzieren .
Und so sah das Ergebnis aus , hier .
Es braucht noch ein wenig mehr Arbeit , es ist noch in einer frühen Phase , und wir taten es , wie gesagt , nur zum Spaß , um zu sehen was dabei rauskommt .
Aber wir fanden in den letzten Monat heraus , dass unser Ansatz -- der unseren Arbeitsstandard bildet -- unglaublich wirkungsvoll ist .
Wir sind selbst überrascht , was für Simulationen wir am Ende bekommen .
Oft kriegen wir sehr überraschendes Verhalten , das wir so nicht erwartet hätten .
Wir können mittlerweile so viele Sachen damit veranstalten .
Zunächst , wie gesagt , machen wir virtuelle Stuntmänner .
Einige Studios nutzen bereits unsere Software um genau das zu tun , und wir werden schon bald ein paar von unseren Stuntmännern in ein paar großen Filmproduktionen zu sehen bekommen .
Das zweite sind Videospiele .
Mit dieser Technologie , werden Spiele anders aussehen und sich völlig anders anfühlen .
Zum ersten Mal werden wir Charaktere sehen , die sich wirklich Interaktiv anfühlen , und echte Körper mit echten Reaktionen haben .
Das wird sehr aufregend werden , glaube ich .
Zunächst wahrscheinlich in Sportsimulationen , die dadurch viel Interaktiver sein werden .
Ich selbst bin besonders gespannt , auf die Verwendung unserer Software in Onlinewelten , wie zum Beispiel &quot; There &quot; , das uns Tom Melcher gezeigt hat .
Der Grad der Interaktivität , den wir haben werden , wird von heutigen Spielen radikal abweichen .
Die dritte Sache , die uns zurzeit interessiert sind Simulationen .
Wir wurden schon von einigen Simulationsfirmen angesprochen , aber ein Projekt , auf das wir besonders gespannt sind und mit dem wir nächsten Monat beginnen , ist die Verwendung unserer Technologie -- besonders der Laufsimulation -- um Chirurgen zu helfen , an Kindern mit Zerebralparese , den Ausgang von Operationen vorherzusehen .
Wie ihr vielleicht wisst , ist es sehr schwierig vorherzusehen , welche Wirkung eine Operation haben wird , wenn man versucht die Gehbewegung zu korrigieren .
Die übliche Annahme ist , glaube ich , dass es im besten Fall unvorhersehbar ist . Das nehmen die Menschen zurzeit an .
Und wir wollen mit unserer Software den Chirurgen ein Werkzeug zu geben ,
mit dem der Gang eines bestimmten Kindes simuliert wird , und der Chirurg kann an dieser Simulation arbeiten , und verschieden Änderungen am Gang ausprobieren , bevor er einen chirurgischen Eingriff vornimmt .
Das ist ein Projekt , das uns besonders interessiert , und wir beginnen nächsten Monat damit .
Zum Schluss möchte ich noch betonen : Das ist erst der Anfang .
Wir können erst ein paar Verhaltensformen simulieren .
Die KI ist noch nicht gut genug , um einen ganzen menschlichen Körper zu simulieren .
Den Körper schon , aber nicht all unsere motorischen Fähigkeiten .
Ich glaube , wir haben es erst geschafft , wenn wir Balletttanz oder sowas simulieren können .
Im Moment können wir das nicht , aber ich bin mir sicher , dass wir irgendwann genau das können werden .
Eigentlich haben wir schon einen überraschenden Tänzer , der das letzte ist , was ich euch heute zeigen werde .
Dies war eine KI , die wir produzierten und die sich entwickelte -- halb entwickelte , sollte ich sagen -- um Balance zu halten .
Wir treten den Typen und er sollte den Tritt ausbalancieren .
Wir dachten , dass er einfach nur die Balance halten würde .
Aber das hier kam am Ende dabei raus .
Es ist etwas bizarr , weil er keinen Kopf hat . Ich weiß nicht wieso .
Wir hatten überhaupt nicht vor , so etwas herzustellen .
Er fing einfach an sich diesen Tanz auszudenken , von alleine .
Er kann es sogar besser als ich , muss ich zugeben .
Und nach einiger Zeit -- Ich glaube er hat noch einen kleinen Höhepunkt am Ende .
Ich glaube -- da ist es .
Das passierte also alles vollautomatisch . Wir hatten nichts damit zu tun .
Die Simulation schafft sich im Grunde einfach selbst .
Es ist einfach -- Danke .
Noch nicht ganz John Travolta , aber wir arbeiten daran . Ich danke euch für eure Zeit .
Danke .
Unglaublich . Das war wirklich unglaublich .
Torsten Reil : Danke .
Die Menschheit steht bei TED im Mittelpunkt , aber ich würde gern eine Stimme für Tiere hinzufügen , deren Körper , Geist und Seele uns formten .
Vor ein paar Jahren hatte ich das Glück , einem Stammesältesten auf einer Insel unweit von Vancouver zu begegnen .
Sein Name ist Jimmy Smith , und er erzählte mir eine Geschichte , die unter seinem Volk , das sich Kwikwasut &apos; inuxw nennt , weitergegeben wird .
Vor langer Zeit , erzählte er mir , waren alle Tiere auf der Erde eins .
Obwohl sie sich äußerlich unterscheiden , sind sie innen gleich , und von Zeit zu Zeit versammelten sie sich in einer heiligen Höhle tief im Wald , um ihre Einheit zu feiern .
Bei ihrer Ankunft zogen sie alle ihre Haut aus .
Der Rabe legte sein Gefieder ab , der Bär seinen Pelz , und der Lachs seine Schuppen , und danach tanzten sie .
Aber eines Tages gelangte ein Mensch zur Höhle , und er lachte über das , was er sah , weil er es nicht verstand .
Verlegen flohen die Tiere , und das war das letzte Mal , dass sie sich auf diese Weise offenbarten .
Das uralte Verständnis , dass alle Tiere unterhalb ihrer eigenen Identität eins seien , war eine große Inspiration für mich .
Ich lasse gern den Pelz , das Gefieder , und die Schuppen hinter mir .
Ich will unter die Haut gelangen .
Ganz gleich , ob ich einem Riesenelefanten oder einem winzigen Laubfrosch gegenüberstehe , mein Ziel ist es , dass wir uns mit ihnen auf Augenhöhe verbinden .
Vielleicht fragen Sie sich , ob ich je Menschen fotografiere .
Natürlich . Menschen sind ständig in meinen Fotos präsent , ganz gleich , ob sie auftreten , um Schildkröten , Pumas oder Löwen darzustellen .
Man muss nur lernen , wie man durch ihre Verkleidung durchschaut .
Als Fotograf versuche ich über die Unterschiede unseres Erbguts hinauszugelangen , um all das wertzuschätzen , was wir mit jedem anderen Lebewesen gemeinsam haben .
Wenn ich meine Kamera nehme , lege ich meine Haut ab , wie die Tiere in jener Höhle , um zu zeigen , wie sie wirklich sind .
Als mit der Macht des rationalen Denkens gesegnete Tiere können wir die Unwägbarkeiten des Lebens bestaunen .
Als Bürger eines in Schwierigkeiten geratenen Planeten ist es unsere moralische Verantwortung , mit dem dramatischen Rückgang der Lebensvielfalt umzugehen .
Aber als Menschen mit Herzen können wir alle über die Lebenseinheit jubeln , und eventuell können wir verändern , was einst in der heiligen Höhle passierte .
Finden wir einen Weg , um uns dem Tanz anzuschließen .
Vielen Dank .
Mein Traum ist es , in New York den ersten unterirdischen Park der Welt zu schaffen .
Warum sollte jemand einen unterirdischen Park bauen wollen , und das ausgerechnet in New York ?
Diese drei kleinen Lümmel sind -- von links -- meine Großmutter , fünf , ihre Schwester , elf , und ihr Bruder , neun Jahre alt .
Diese Foto wurde kurz vor ihrer Auswanderung von Italien in die USA vor etwa 100 Jahren aufgenommen .
Und wie viele Einwanderer damals kamen sie in der Lower East Side in New York an , wo sie einen verrückten Schmelztiegel der Kulturen vorfanden .
Das Besondere an ihrer Generation ist , dass sie sich nicht nur ein neues Leben in dieser neuen , ungewohnten Umgebung , sondern auch buchstäblich die Stadt errichtet haben .
Diese Jahrzehnte und ihre Geschichte haben mich immer fasziniert und ich habe meine Großmutter oft gebeten , mir so viele Geschichten wie möglich über das alte New York zu erzählen .
Aber sie winkte meistens nur ab und sagte , ich solle mehr Frikadellen und Nudeln essen , und ich bekam nur selten etwas über die Geschichte zu hören , die mich so interessierte .
Das New York , das ich vorfand , wirkte schon ziehmlich verbaut .
Als Kind wusste ich immer , dass ich irgendwas ändern und die Welt ein bisschen schöner , interessanter und gerechter machen wollte .
Ich wusste nur nicht wirklich wie .
Zuerst wollte ich ins Ausland arbeiten gehen , also nahm ich einen Job bei UNICEF in Kenia an .
Aber es kam mir komisch vor , dass ich mehr über Lokalpolitik in Kenia wusste als über die in meiner Heimatstadt .
Dann arbeitete ich für die Stadtverwaltung von New York , aber die Langsamkeit der Bürokratie frustrierte mich bald sehr .
Ich nahm sogar eine Stelle bei Google an , wo ich schnell anfing , Kool-Aid zu trinken und beinahe von ganzem Herzen glaubte , dass Technologie alle sozialen Probleme lösen könnte .
Aber ich hatte nicht den Eindruck , ich würde die Welt verbessern .
2009 machte mein Freund und jetziger Geschäftspartner James Ramsey mich auf ein spektakuläres Gelände aufmerksam : Diese ehemalige Straßenbahnhaltestelle war der Bahnhof für Fahrgäste , die über die Williamsburg-Brücke von Brooklyn nach Manhatten reisten , und von 1908 bis 1948 in Betrieb , also um die Zeit , als meine Großeltern in der Gegend wohnten .
Man erklärte uns auch , dass das Gelände 1948 komplett aufgegeben wurde .
Fasziniert von dieser Entdeckung baten wir die Behörde hartnäckig , uns Zugang zu gewähren und letzendlich gab man uns eine Führung , bei der wir Folgendes sahen :
Dieses Foto wird dem unvorstellbar magischen Gefühl nicht gerecht , das man an diesem Ort hat .
Das ist ein fußballfeldgroßes , ungenutztes Stück Land , das direkt unter einem sehr dicht bevölkerten Stadteil liegt und man kommt sich fast vor wie Indiana Jones in einer archäologischen Ausgrabungsstätte , und all die Details sind noch immer da .
Es ist wirklich bemerkenswert .
Das Gelände liegt im Herzen der Lower East Side , welches noch heute eines der überfülltesten Stadtviertel ist .
New York hat nur zwei Drittel der Grünflächen pro Einwohner , die andere Großstätte haben und in diesem Viertel ist es sogar nur ein Zehntel .
Deshalb überlegten wir sofort , wie wir das Gelände in öffentlichen Raum , und wenn möglich in Grünfläche , verwandeln kann .
Unser Plan ist kurz gesagt , natürliches Sonnenlicht mit Hilfe eines einfachen Systems von der Straße unter die Erde zu bringen , und so das Wachsen von Pflanzen und Bäumen zu ermöglichen .
Mit diesem Ansatz können wir dieses Gelände in das hier verwandeln .
2011 haben wir zum ersten Mal Bilder veröffentlicht und viele Leute sagten zu uns , dass das aussehe wie die &quot; High Line &quot; , nur unterirdisch .
Und so entstand aus einem Spitznamen der Name unseres Projektes : die Lowline wurde geboren .
Es war auch schnell klar , dass die Leute mehr über die Technik wissen wollten , und dass viel mehr Interesse an diesem Projekt bestand , als wir für möglich gehalten hätten .
Also fasste ich den verückten Entschluss , meinen Job aufzugeben , um mich auf das Projekt zu konzentrieren .
Das sind wir mit unserem Team bei der Vorbereitung einer Vorführung in einer Lagerhalle .
Hier sehen Sie die Unterseite der Solarkuppel , die wir zu Vorführungszwecken gebaut haben .
Sie können die sechs Kollektoren dort in der Mitte sehen .
Und das ist die komplette Austellung in dem Lagerhaus . Sie sehen die Solarkuppel oben , das einströmende Sonnenlicht
und die sehr lebendige Grünfläche darunter . Innerhalb weniger Wochen kamen Zehntausende , um unsere Ausstellung zu sehen und seitdem ist die Zahl unserer Unterstützer sowohl vor Ort als auch unter Designfans weltweit gestiegen .
Das hier ist eine Darstellung des Viertels direkt über der Line und wie es nach einer grundlegenden Neugestaltung im Laufe der nächsten 10 Jahre aussehen wird .
Beachten Sie , wie überfüllt das Viertel immer noch wirkt und dass eindeutig Grünflächen fehlen .
Unser Projekt wird eine fußballfeldgroße Grünfläche unter diesem Viertel schaffen , und vor allem in dieser sich schnell aufwertenden Gegend ein von der Gemeinschaft angeregtes Ziel setzen .
Zur Zeit konzentrieren wir uns darauf , die Stadt New York mit einzuspannen , um das gesamte Ökosystem integriert umzuwandeln .
Das ist unsere Vorstellung davon , wie wir Leute in den Raum einladen können .
Für diesen kultigen Eingang würden wir die Straße buchstäblich aufrollen ; die historischen Schichten der Stadt hervorbringen und die Leute so in diesen warmen , unterirdischen Raum führen .
Mitten im Winter , wenn es draußen eiskalt ist , wollen Sie bestimmt nicht in einem Park im Freien sein .
nutzbar sein und der Stadt eine Pause ermöglichen .
Ich denke gerne , dass sich der Kreis meiner eigenen Familiengeschichte
Während meine Großeltern und Eltern die Stadt auf- und ausbauten , konzentriert sich meine Generation , denke ich darauf , uns vorhandene Räume wieder anzueignen , unsere gemeinsame Geschichte wiederzuentdecken und neu zu erfinden , wie wir unsere Gemeinschaften interessanter , schöner und gerechter machen können .
Danke .
Das sind einfache Objekte : Uhren , Schlüssel , Kämme , Brillen .
Die Opfer des Völkermords in Bosnien trugen diese auf ihrer letzten Reise .
Wir sind alle mit diesen weltlichen Alltagsgegenständen vertraut . Die Tatsache , dass manche Opfer persönliche Gegenstände wie Zahnpasta und Zahnbürste bei sich trugen , ist ein klares Zeichen , dass sie nicht wussten , was mit ihnen passieren würde .
Üblicherweise wurde ihnen gesagt , dass sie gegen Kriegsgefangene ausgetauscht würden .
Diese Gegenstände wurden aus zahlreichen Massengräbern überall in meinem Heimatland geborgen , und während ich Ihnen das erzähle , graben Forensiker Leichen aus neu entdeckten Massengräbern aus , 20 Jahre nach dem Krieg .
Wahrscheinlich ist es das größte , das je entdeckt wurde .
Während des vierjährigen Konflikts , der Bosnien Anfang der 90er zerstörte , verschwanden ca . 30 000 Bürger , größtenteils Zivilisten , die wahrscheinlich ermordet wurden , und weitere 100 000 starben während der Kampfhandlungen . Die meisten wurden entweder zu Kriegsbeginn oder zum Ende der Kampfhandlungen getötet , als UN-Sicherheitszonen wie Srebrenica in die Hände der serbischen Armee fielen .
Der Internationale Strafgerichtshof verhängte eine Reihe von Urteilen wegen Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Genozid .
Völkermord ist eine systematische und willentliche Zerstörung einer rassischen , politischen , religiösen oder ethnischen Gruppe .
Ebenso wie es beim Genozid ums Töten geht ,
geht es auch um die Zerstörung von Eigentum , ihres kulturellen Erbes , und letztendlich um die Vorstellung , dass sie niemals existierten .
Beim Völkermord geht es nicht nur ums Töten , sondern um die Verleugnung von Identität .
Es gibt immer Spuren -- es gibt kein perfektes Verbrechen .
Es gibt immer Reste der Verstorbenen , die ihre zerbrechlichen Körper und unsere selektive und verblassende Erinnerung an sie überdauern .
Diese Gegenstände wurden aus zahlreichen Massengräbern geborgen , und das wichtigste Ziel dieser Sammlung von Dingen ist ein einzigartiger Vorgang der Identifizierung derer , die während der Morde verschwanden -- im ersten Fall von Völkermord auf europäischem Boden seit dem Holocaust .
Kein einziger Körper sollte ungeborgen oder unidentifziert bleiben .
Einmal geborgen , werden die Dinge , die die Opfer auf dem Weg zur Hinrichtung bei sich trugen , sorgfältig gesäubert , analysiert , katalogisiert und aufbewahrt .
Tausende Gegenstände werden in weiße Plastikbeutel getan , genau wie die , die man bei CSI sieht .
Diese Objekte werden gerichtsmedizinisch zur visuellen Identifizierung der Opfer eingesetzt , aber man nutzt sie auch als sehr wertvolle Beweise bei den laufenden Kriegsverbrecherprozessen .
Überlebende werden mitunter gebeten , diese Objekte persönlich zu identifizieren , aber die manuelle Durchsicht ist sehr schwierig , ein ineffizienter und schmerzvoller Prozess .
Sind die Gerichtsmediziner , Ärzte und Anwälte mit diesen Objekten fertig , werden sie zu &quot; Waisen &quot; der Erzählung .
Viele davon werden zerstört , ob Sie es glauben oder nicht , oder einfach eingelagert . Aus den Augen , aus dem Sinn .
Ich beschloss vor ein paar Jahren , jedes einzelne der exhumierten Stücke zu fotografieren , um ein visuelles Archiv anzulegen , das die Überlebenden einfach durchsehen können .
Als Geschichtenerzähler möchte ich der Gemeinschaft etwas zurückgeben .
Ich möchte nicht nur ein Bewusstsein schaffen .
In diesem Fall könnte jemand diese Gegenstände wiedererkennen oder zumindest bleiben die Fotos erhalten als dauerhafte , wertfreie und akkurate Erinnerung an das Geschehene .
Bei Fotografie geht es um Empathie und die Vertrautheit dieser Gegenstände garantiert Empathie .
In diesem Fall bin ich nur ein Werkzeug , ein forensisches sozusagen . Das Ergebnis ist eine Fotografie , die fast einem Dokument gleichkommt .
Sind die Vermissten einmal identifiziert , bleiben nur verwesende Körper in Gräbern und diese alltäglichen Dinge erhalten .
In ihrer ganzen Einfachheit sind die Gegenstände das letzte Zeugnis der Identität der Opfer , die letzte dauerhafte Erinnerung , dass diese Menschen überhaupt existiert haben .
Vielen Dank .
Schauen Sie mal diese Zeichnung hier .
Erkennen Sie , was es ist ?
Ich bin ausgebildete Molekularbiologin und habe schon viele solcher Zeichnungen gesehen .
Man nennt sie Modellabbildungen , Zeichnungen , die zeigen , wie wir uns einen Zell- bzw . Molekularprozess vorstellen .
Diese Zeichnung zeigt den sogenannten Vorgang der Clathrin-vermittelten Endozytose .
Bei diesem Vorgang gelangt ein Molekül von außen in eine Zelle , indem es in einer Blase bzw. einem Vesikel gefangen wird , die dann von der Zelle aufgenommen wird .
Das Hauptproblem an dieser Zeichnung besteht darin , dass sie nicht alles zeigt .
Aus vielen Versuchen und von vielen verschiedenen Wissenschaftlern wissen wir viel über das Aussehen dieser Moleküle , wie sie sich in der Zelle bewegen , und dass sich alles in einer unglaublich dynamischen Umgebung abspielt .
Zusammen mit dem Clathrin-Experten Tomas Kirchhausen haben wir beschlossen , eine neue Form der Modellabbildung zu entwickeln , die das alles darstellt .
Wir beginnen außerhalb der Zelle .
Jetzt sehen wir sie von innen .
Clathrine sind dreibeinige Moleküle , die sich selbst in fußballähnliche Formen angliedern können .
Durch die Verbindungen zur Membran kann ein Clathrin die Membran verformen . So entsteht ein Körbchen , das dann zu einer Art Blase oder Vesikel wird . Diese fängt nun einige der Proteine außerhalb der Zelle ein .
Die Proteine dringen nun ein und klemmen im Grunde das Vesikel ab . Dadurch wird es vom Rest der Membran getrennt . Das Clathrin hat nun an sich seine Aufgabe getan . Nun kommen die Proteine , in Gelb und Orange , die das Clathrin-Gehäuse zerlegen .
All diese Proteine können nun im Grunde recycelt und wieder verwendet werden .
Diese Prozesse sind sogar für das beste Mikroskop zu klein , um gesehen zu werden , und darum sind diese Animationen so überaus nützlich , um Hypothesen zu veranschaulichen .
Hier ist noch eine Darstellung . Sie zeigt die Vorstellung eines Forschers darüber , wie das HIV-Virus in und aus Zellen kommt .
Nochmal , dies ist eine starke Vereinfachung und zeigt nicht annähernd , was wir alles über diese Prozesse wissen .
Es mag Sie verwundern , dass diese einfachen Zeichnungen für die meisten Biologen der einzige Weg sind , ihre molekularen Hypothesen zu veranschaulichen .
Warum ?
Weil es wirklich sehr schwer ist , über hypothetische Prozesse einen Film zu machen .
Ich war monatelang in Hollywood , um 3D-Animationssoftware zu erlernen . Ich brauchte Monate für jede Animation . Diese Zeit haben die meisten Forscher einfach nicht .
Die Mühe lohnt sich jedoch enorm .
Molekulare Animationen sind einmalig , wenn es darum geht , große Mengen an Informationen an ein breites Publikum in sehr genauer Weise zu übermitteln .
Mein neues Projekt im Moment heißt &quot; The Science of HIV &quot; &#91; HIV-Wissenschaft &#93; . Meine Animation soll dabei so genau wie möglich den gesamten Lebenszyklus des HIV-Virus bis ins kleinste Molekül zeigen .
Die Animation wird Fakten darstellen , die Tausende von Forschern über Jahrzehnte gesammelt haben , z . B. Informationen über das Aussehen des Virus , wie es die Zellen unseres Körpers infizieren kann und wie Medikamente bei der Bekämpfung der Infektion helfen .
Im Laufe der Jahre habe ich herausgefunden , dass Animationen nicht nur nützlich sind , um eine Idee zu übermitteln , sondern auch um Hypothesen zu überprüfen .
Biologen nutzen meist immer noch Papier und Bleistift , um ihre Vorgänge zu veranschaulichen . Mit den Daten , die wir heute haben , reicht das aber nicht mehr .
Der Prozess bei der Entwicklung einer Animation kann als Katalysator dienen , der es Forschern erlaubt , ihre Ideen herauszuarbeiten und zu verfeinern .
Ich arbeitete mit einer Forscherin , die den molekularen Mechanismus neurodegenerativer Krankheiten untersuchte und entwickelte Experimente , die auf unseren gemeinsamen Animationen beruhten . Auf diese Weise können Animationen auf den Forschungsprozess rückwirken .
Ich glaube , dass Animation die Biologie verändern kann .
Sie kann die Art verändern , wie wir kommunizieren , wie wir Daten überprüfen und wie wir Wissen weitergeben .
Aber damit dies geschieht , brauchen wir mehr Forscher , die mit Animationen arbeiten . Hierzu habe ich ein Team von Biologen , Animatoren und Programmierern zusammengestellt , um eine neue , kostenlose Open-Source-Software herzustellen . Wir nennen sie &quot; Molecular Flipbook &quot; . Sie ist speziell für Biologen , um Molekularanimationen zu entwickeln .
Aus Tests wissen wir , dass es nur 15 Minuten dauert , bis ein Biologe , der noch nie mit Animationssoftware gearbeitet hat , seine erste Molekularanimation von seiner Hypothese entwickelt hat .
Wir erstellen auch eine Online-Datenbank , wo jeder Animationen anschauen , herunterladen oder die eigenen beisteuern kann .
Wir freuen uns sehr mitteilen zu können , dass es die Betaversion des Toolkits der molekularen Animationssoftware ab heute als Download gibt .
Wir sind sehr gespannt darauf , was Biologen damit tun werden und welche neuen Erkenntnisse sie letztendlich durch die Animation ihrer Modellabbildungen gewinnen .
Vielen Dank .
Als ich das erste Mal im Operationssaal stand und eine richtige Operation beobachtete , ahnte ich nicht , was mich erwarten würde .
Ich studierte Ingenieurwissenschaften .
Ich dachte , es würde wie im Film ablaufen .
Unheilvolle Musik im Hintergrund , Schweißperlen auf der Stirn des Chirurgen .
Aber so war es ganz und gar nicht .
Es lief Musik an diesem Tag . Ich glaube , es waren Hits von Madonna . Und es wurde viel geredet , nicht nur über die Herzfrequenz des Patienten , sondern auch über Sport und die Wochenendpläne .
Je mehr Operationen ich sah , desto klarer wurde mir , dass das ganz normal ist .
Auf eine seltsame Weise ist es ein normaler Arbeitstag .
Aber von Zeit zu Zeit wird die Musik leiser gedreht , alle Gespräche verstummen und alle schauen auf das Gleiche .
In dem Moment weiß man , dass gerade etwas äußerst Wichtiges und Gefährliches passiert .
So einen Moment erlebte ich das erste Mal während einer laparoskopischen Operation . Für diejenigen , die sich nicht damit auskennen : Bei einer laparoskopischen Operation wird kein großer Schnitt gemacht , wie Sie es vielleicht von anderen Eingriffen kennen , stattdessen macht der Chirurg drei oder mehr kleine Schnitte .
Danach führt er diese langen , dünnen Instrumente sowie eine Kamera ein und nimmt den gesamten Eingriff im Inneren des Patienten vor .
Die Vorteile sind ein viel kleineres Infektionsrisiko , weniger Schmerzen und eine schnellere Genesung .
Es gibt jedoch auch Gefahren : Der Chirurg macht die kleinen Einschnitte mit einem langen , spitzen Instrument , einem sogenannten Trokar .
Das funktioniert wie folgt : Der Chirurg nimmt das Instrument und drückt es so lange in den Bauch , bis es die Bauchdecke durchstößt .
Dies ist auch der Grund , wieso damals im Operationssaal alle dieses Gerät angestarrt hatten . Der Chirurg musste unglaublich vorsichtig sein , um nicht zu weit zu stoßen und somit Organe und Blutgefäße zu verletzen , die darunter liegen .
Aber ich wette , dass Sie dieses Problem gut kennen , da Sie es sicher schon anderswo angetroffen haben .
Wissen Sie noch ?
Sie wussten , dass dieser Strohhalm jeden Moment durchstoßen wird , aber Sie wussten nicht , ob er auf der anderen Seite durchbricht und Sie sich in die Hand pieksen oder ob Sie sich überall mit Saft bekleckern , aber Sie zitterten vor Angst , nicht wahr ?
Bei jedem einzelnen Mal erlebten Sie dieselben Vorgänge und Kräfte , die ich an jenem Tag im OP-Saal beobachtete . Und das ist tatsächlich ein Problem .
2003 verkündete die FDA , &#91; Arzneimittelzulassungsbehörde der USA &#93; ,
dass der Schnitt mit dem Trokar möglicherweise der gefährlichste Vorgang bei minimal-invasiven Verfahren sei . 2009 wurde ein Artikel veröffentlicht ,
laut dem Trokars für über die Hälfte aller schweren Komplikationen während laparoskopischen Eingriffen verantwortlich sind .
Ach und übrigens , seit 25 Jahren hat sich daran nichts geändert .
Als ich also meinen Master begann , wollte ich an diesem Problem arbeiten .
Ich versuchte einem Freund zu erklären , wie ich eigentlich meine Zeit verbringe . Ich sagte : &quot; Es ist , als ob du ein Loch in die Wand bohrst , um etwas in deiner Wohnung aufzuhängen .
In dem Moment , wenn der Bohrer die Wand durchstößt , gibt es einen Ruck . Stimmt &apos; s ?
Er sah mich an und fragte : &quot; Meinst du , wie wenn sie Menschen in den Kopf bohren ? &quot;
Und ich sagte nur : &quot; Wie bitte ? &quot; Ich schaute nach und tatsächlich wird Menschen in den Kopf gebohrt .
Viele neurochirurgische Eingriffe beginnen tatsächlich damit ,
dass Löcher in den Schädel gebohrt werden . Wenn der Chirurg unvorsichtig ist , kann er direkt in das Gehirn bohren .
In dem Moment dachte ich : &quot; Okay , Schädelbohrungen , laparoskopische Eingriffe und wieso nicht noch weitere Gebiete der Medizin ? &quot;
Überlegen Sie einmal : Wann wurden Sie das letzte Mal nicht gestochen , als Sie beim Arzt waren ? Die Wahrheit ist , dass es überall in der Medizin Einstiche gibt .
Diese Liste zeigt nur ein paar Eingriffe , bei denen ein Einstich vorkommt .
Wenn wir nur drei davon auswählen , laparoskopische Eingriffe , Epiduralanästhesie und Schädelbohrungen , dann sind diese Eingriffe jedes Jahr alleine in den USA
für mehr als 30 000 Komplikationen verantwortlich . Das nenne ich ein Problem , das es zu lösen gilt .
Ich zeige Ihnen einmal einige Instrumente ,
die für diese Art Eingriffe verwendet werden . Diese Nadel wird für Epiduralanästhesien verwendet .
Damit werden Bänder in der Wirbelsäule durchstochen
und bei einer Entbindung eine Narkose verabreicht . Das hier sind Instrumente für eine Knochenmarkbiopsie . Damit entnimmt man Knochenmark oder untersucht Knochenverletzungen .
Das ist ein Bajonett aus dem Amerikanischen Bürgerkrieg .
Wenn ich behauptet hätte , dass das ein medizinisches Instrument ist , hätten Sie mir wahrscheinlich geglaubt .
Denn wo liegt der Unterschied ?
Je mehr ich dieses Thema erforschte , desto mehr war ich davon überzeugt , dass es einen besseren Weg geben muss .
Meiner Meinung nach liegt die Lösung bei den physikalischen Gesetzen , die bei Einstichen mit all diesen Instrumenten angewendet werden .
Welche Gesetze sind das also ?
Gehen wir zurück zum Bohrer und der Wand .
Mit dem Bohrer wird eine Kraft in Richtung der Wand ausgeübt .
Laut Newton wird die Wand dieselbe Kraft in entgegengesetzter Richtung ausüben . Solange man also bohrt , befinden sich diese Kräfte im Gleichgewicht . Sobald man jedoch mit dem Bohrer die Wand durchbrochen hat , kann die Wand nicht mehr zurückdrücken .
Das Gehirn hatte aber noch keine Zeit sich auf die neuen Umstände einzustellen .
Während dieser Reaktionszeit drückt man also immer noch . Dieses Kräfte-Ungleichgewicht führt zu einer Beschleunigung , durch die dieser Ruck entsteht .
Aber was wäre , wenn man genau im Moment des Durchstoßes die Spitze zurückziehen und so der Vorwärtsbewegung entgegenwirken könnte ?
Genau das wollte ich erreichen .
Stellen Sie sich ein Instrument vor , das eine scharfe Spitze hat , um Gewebe zu punktieren .
Wie kann man die Spitze möglichst einfach zurückziehen ?
Ich entschied mich für eine Feder .
Wenn die Feder gedehnt wird , wird die Spitze ausgefahren , um Gewebe zu punktieren , gleichzeitig will die Feder die Spitze zurückziehen .
Wie kann man also die Spitze bis zum Moment des Durchstoßes fixieren ?
Ich wählte diese Vorrichtung .
Wenn die Spitze des Instruments gegen ein Gewebe gedrückt wird , dehnt sich die Vorrichtung aus und wird gegen die Wände gepresst .
Die Spannung klemmt die Vorrichtung ein und hindert die Feder daran , die Spitze wieder zurückzuziehen .
Doch genau wenn die Spitze das Gewebe durchstoßen hat , fällt der Druck weg .
Die Vorrichtung wird gelöst und die Feder zieht die Spitze zurück .
Hier das Gleiche nochmal in Zeitlupe .
Das sind etwa 2000 Bilder pro Sekunde . Achten Sie auf die Spitze unten im Bild , die kurz davor ist , das Gewebe zu durchstoßen .
Sie werden sehen , dass genau nach dem Durchstoß , genau jetzt , die Vorrichtung gelöst und die Spitze zurückgezogen wird .
Ich zeige es Ihnen noch einmal aus der Nähe .
Sie sehen die scharfe Klinge und sobald sie die Gummimembran durchstoßen hat , verschwindet sie in dieser weißen stumpfen Schutzhülle .
Genau jetzt .
Dies geschieht innerhalb von 4 Hunderstelsekunden nach dem Durchstoß .
Da sich das Instrument allgemein auf den Durchstoßvorgang konzentriert , und nicht auf die Besonderheiten von Schädelbohrungen , laparaoskopischen Eingriffen oder anderen Operationen , ist es in all diesen medizinischen Disziplinen sowie in verschiedenen Größen anwendbar .
Es hat jedoch nicht immer so ausgesehen .
Das war mein erster Prototyp .
Ja , das sind Eisstiele und oben ist ein Gummiband .
Ich brauchte etwa 30 Minuten , um das zu basteln , aber es funktionierte .
Es zeigte mir , dass meine Idee funktioniert . Damit war meine Arbeit am Projekt für die nächsten Jahre gerechtfertigt .
Ich arbeitete an diesem Projekt , weil es mich absolut faszinierte .
Es raubte mir den Schlaf .
Dieses Thema sollte Sie jedoch auch faszinieren , da es ein alltägliches Problem betrifft .
Das heißt , dass es irgendwann auch Sie betreffen wird .
Am ersten Tag im OP hätte ich nie gedacht , dass ich mich selbst einmal unter einem Trokar befinden würde .
Letztes Jahr hatte ich jedoch in Griechenland eine Blinddarmentzündung .
Ich lag im Krankenhaus in Athen und der Chirurg erklärte mir , dass er einen laparoskopischen Eingriff machen werde .
Er würde meinen Blinddarm durch kleine Einschnitte entfernen . Er erklärte mir , was ich von der Genesung erwarten konnte und was passieren würde .
Zum Schluss fragte er mich , ob ich noch Fragen hätte .
Ich sagte : &quot; Nur eine . Welche Art von Trokar werden Sie verwenden ? &quot;
Mein Lieblingszitat zu laporoskopischen Eingriffen stammt von Hans-Christian Jacobaeus : &quot; Die Punktion selbst ist die eigentliche Gefahr . &quot;
Das ist mein Lieblingszitat , da Hans-Christian Jacobaeus als erster einen laporoskopischen Eingriff an einem Menschen vorgenommen hatte . Das schrieb er 1912 .
Dieses Problem verletzt oder tötet sogar Menschen seit mehr als 100 Jahren .
Man würde denken , dass es für alle großen Probleme da draußen ein Experten-Team gibt , das rund um die Uhr an der Lösung arbeitet .
Das ist aber nicht immer der Fall .
Wir müssen lernen , diese Probleme besser zu erkennen und Wege zu finden , sie auch zu lösen .
Falls Sie also über ein Problem stolpern , das Sie fasziniert , lassen Sie es zu , dass es Ihnen den Schlaf raubt .
Lassen Sie sich davon faszinieren , denn es gibt sehr viele Leben zu retten .
Vor fünf Jahren war ich Doktorand und führte ein Doppelleben .
Einerseits nutzte ich NASA-Supercomputer , um das Raumschiff der Zukunft zu entwerfen ; andererseits war ich Datenspezialist und suchte nach möglichen Schmugglern geheimer Nukleartechnologien .
Als Datenspezialist habe ich viele Analysen durchgeführt , meistens von Anlagen , Industrieanlagen auf der ganzen Welt .
Ich suchte immer nach einer besseren Arbeitsfläche , um sie alle zusammen darzustellen .
Eines Tages dachte ich darüber nach , dass doch zu allen Daten eine Position gehört und ich begriff : Die Antwort war die ganze Zeit direkt vor meiner Nase .
Ich war zwar Ingenieur für Satellitentechnik , aber mir war nie in den Sinn gekommen , Satellitenbilder zu verwenden .
Wie viele andere hatte ich mir online mein Haus angesehen , also dachte ich : Ich geh mal online und suche mal nach ein paar der Anlagen .
Was ich vorfand , überraschte mich sehr .
Die Bilder , die ich fand , waren völlig überholt . Sie waren deshalb nicht sonderlich relevant für den Beruf , den ich zu der Zeit ausübte .
Aber ich war fasziniert davon .
Denn Satellitenbilder sind ziemlich faszinierend .
Millionen und Abermllionen von Sensoren umgeben uns heutzutage , aber da ist noch so viel Aktuelles , das wir nicht wissen .
Wie viel Öl wird in ganz China gelagert ?
Wie viel Getreide wird produziert ?
Wie viele Schiffe liegen in den Häfen der Welt ?
Theoretisch könnte man all diese Fragen mit Satellitenbildern beantworten , aber nicht mit veralteten .
Wenn diese Daten also so wertvoll waren , warum kam ich dann nicht an aktuellere Bilder heran ?
Die Geschichte beginnt vor 50 Jahren mit dem Start der ersten Generation von Aufklärungssatelliten der US-Regierung .
Heute gibt es eine Hand voll sozusagen Ur-Ur-Enkel dieser Satelliten des Kalten Kriegs . Sie werden von Privatunternehmen betrieben . Von ihnen stammt der Großteil der Satellitenbilder , die Sie und ich täglich sehen .
Dinge ins All zu schießen , kostete in jener Zeit -- allein die Rakete , die den Satelliten hochbringt -- jedes Mal Hunderte Millionen von Dollar . Das hat einen enormen Druck erzeugt , nur selten Dinge ins All zu schießen und jedes Mal sicherzustellen , dass man so viele Funktionen wie möglich hineinpackt .
All dies hat die Satelliten nur noch größer und größer und größer und teurer gemacht -- heutzutage fast eine Milliarde Dollar pro Satellit .
Und weil sie so teuer sind , gibt es nicht allzu viele davon .
Weil es nicht viele gibt , sind die Bilder , die wir täglich sehen , oft nicht aktuell .
Viele Menschen haben das irgendwann mal gehört . Aber um darzustellen , wie wenige Bilder wir wirklich von unserem Planeten haben , habe ich mit Freunden einen Datensatz aus 30 Mio . Bildern zusammengestellt , die diese Satelliten zwischen 2000 und 2010 aufgenommen haben .
Die blauen Flächen hier sind riesige Gebiete , die man selten anschaut -- weniger als einmal im Jahr . Selbst die , die am häufigsten zu sehen sind , die Flächen in Rot , sieht man bestenfalls viermal im Jahr .
Als Absolventen der Luft- und Raumfahrttechnik forderte uns diese Grafik regelrecht heraus .
Aber warum müssen diese Dinge so teuer sein ?
Muss ein einziger Satellit wirklich so viel wie drei Boeings 747 zusammen kosten ?
Gibt es keine Methode , einen kleineren , einfacheren neuen Satelliten zu bauen , der uns häufiger Bilder schicken kann ?
Ich gebe zu , es klingt etwas verrückt , dass wir einfach loslegen und Satelliten entwerfen wollten , aber zum Glück bekamen wir Hilfe .
Ende der 1990er Jahre legten ein paar Professoren ein Konzept vor , um die Transportkosten ins All massiv zu senken .
Kleine Satelliten sollten bei größeren Satelliten mitreisen .
Dadurch nahmen die Kosten um mehr als das 100-Fache ab . Plötzlich konnten wir es uns leisten zu experimentieren , kleine Risiken einzugehen und viele Innovationen umzusetzen .
Eine neue Generation von Ingenieuren und Wissenschaftlern , meist von Universitäten , schoss nun diese sehr kleinen , brotkastengroßen Satelliten namens &quot; CubeSats &quot; ins All .
Die Elektronik , aus der sie entstanden , kam aus dem Elektronik-Shop und nicht von Lockheed Martin .
Meine Freunde und ich lernten aus den Fehlern dieser frühen Missionen und entwarfen in einer Serie von Skizzen unseren eigenen Satelliten . Ich kann mich nicht an einen genauen Tag erinnern , an dem wir den Beschluss fassten , diese Satelliten wirklich zu bauen , aber als wir die Idee erst einmal im Kopf hatten , die Welt als Datensatz zu sehen , täglich Millionen Datenpunkte erfassen zu können , um die Weltwirtschaft zu beschreiben , die Idee , Milliarden Verbindungen dazwischen ans Licht bringen zu können , die keiner zuvor entdeckt hatte , da kam es uns langweilig vor , an irgendetwas anderem zu arbeiten .
Also zogen wir in ein beengtes , fensterloses Büro in Palo Alto und begannen mit der Arbeit daran , unseren Entwurf vom Zeichenbrett ins Labor zu bringen .
Die erste große Frage , die sich uns stellte , war die nach der Größe des Satelliten .
Im Weltall bedeutet Größe auch Kosten . Wir hatten im Studium mit sehr kleinen , brotkastengroßen Satelliten gearbeitet . Aber als wir die Gesetze der Physik besser verstanden , erkannten wir , dass die Bildqualität , die diese Satelliten liefern konnten , sehr niedrig war . Denn nach den Gesetzen der Physik ist die Bildqualität , die man mit einem Teleskop erzielen kann , abhängig vom Durchmesser des Teleskops , und das Volumen dieser Satelliten war sehr klein und sehr begrenzt .
Wir entdeckten , dass das beste Bild , das wir bekommen hätten , etwa so ausgesehen hätte .
Das war die günstige Variante . Offen gesagt , war sie zu unscharf , um jene Details zu erkennen , die Satellitenbilder so wertvoll machen .
Etwa drei oder vier Wochen später trafen wir zufällig auf eine Gruppe Ingenieure . Sie hatten am ersten privaten Fernerkundungssatelliten gearbeitet . Sie erzählten uns , die US-Regierung habe in den 1970er Jahren einen optimalen Kompromiss gefunden -- sie nahmen Bilder mit einer Auflösung von etwa 1 m auf , auf denen sie 1 m große Objekte erkennen konnten , und bekamen damit nicht nur hochwertige , sondern auch sehr viele Bilder zu tragbaren Kosten .
Durch unsere eigenen Computersimulationen fanden wir rasch heraus , dass 1 m wirklich die kleinste machbare Auflösung war , die uns die treibenden Kräfte unserer globalen Wirtschaft erkennen und zum ersten Mal auch die Schiffe , Autos , Schiffscontainer und Lkw zählen ließ , die sich täglich rund um die Welt bewegen , ohne -- praktischerweise -- einzelne Menschen zu erkennen .
Wir hatten unseren Kompromiss .
Wir würden etwas Größeres als den ersten Brotkasten bauen müssen -- eher einen Mini-Kühlschrank -- , aber wenigstens war es kein Kleintransporter .
Nun kannten wir die Rahmenbedingungen .
Die Gesetze der Physik gaben die absolute Mindestgröße des Teleskops vor , das wir bauen konnten .
Dann machten wir uns daran , den Rest des Satelliten möglichst klein und einfach zu bauen : im Grunde ein fliegendes Teleskop mit vier Wänden und einer Elektronik , kleiner als ein Telefonbuch , das weniger Strom verbrauchte als eine 100-Watt-Glühbirne .
Die große Herausforderung war es , durch das Teleskop Bilder zu machen .
Herkömmliche Fernerkundungssatelliten verwenden Zeilenscanner , die einem Kopierer ähneln . Beim Überfliegen der Erde machen sie Bilder , indem sie Zeile um Zeile scannen , um ein ganzes Bild zu liefern .
Sie werden verwendet , weil sie sehr lichtstark sind . Man sieht also weniger Rauschen als auf dem Foto eines billigen Handys .
Das Problem dabei ist , dass sie hoch entwickelte Sensoren erfordern .
Sie richten den Scanner fest auf ein 50 cm großes Ziel aus einer Entfernung von 966 km bei einem Tempo von über 7 km pro Sekunde . Das erfordert unglaubliche Komplexität .
Also verwendeten wir stattdessen eine neue Generation von Videosensoren , die ursprünglich für Nachtsichtbrillen entwickelt wurden .
Anstatt eines einzigen qualitativ hochwertigen Bildes konnten wir einen Videostream von einzelnen Bildern mit mehr Rauschen aufnehmen , aber setzten dann all diese Einzelaufnahmen zu qualitativ hochwertigen Bildern zusammen . Dazu nahmen wir hochentwickelte Pixelverarbeitungstechniken hier auf der Erde -- zu einem Hundertstel des Preises eines herkömmlichen Systems .
Diese Maxime wandten wir auf viele andere Systeme im Satelliten an . Tag um Tag entwickelte sich unser Entwurf vom CAD &#91; computergestütztes Design &#93; zu Prototypen und schließlich zu Produktionseinheiten .
Vor ein paar Wochen haben wir SkySat 1 verpackt , haben unsere Namen darauf verewigt und zum Abschied noch einmal gewunken .
Heute liegt er in der endgültigen Startkonfiguration , bereit in ein paar Wochen ins All geschossen zu werden .
Bald werden wir uns dem Start einer Anordnung von 24 oder mehr solcher Satelliten und der Entwicklung skalierbarer Analysefunktionen zuwenden , um Erkenntnisse aus den Petabytes an Daten zu gewinnen , die wir sammeln werden .
Also warum machen wir das alles ? Warum bauen wir diese Satelliten ?
Bildgebende Satelliten haben die einzigartige Fähigkeit , globale Transparenz zu liefern , und die zeitnahe Lieferung dieser Transparenz ist einfach ein Konzept , für das die Zeit reif ist .
Wir sehen uns selbst als Pioniere an einer neuen Grenze , die jenseits von Wirtschaftsdaten die Geschichte des Menschen Augenblick um Augenblick entschlüsseln .
Für einen Datenspezialisten , der als Kind zufällig im Weltraum-Camp war , kann es kaum besser kommen .
Vielen Dank .
Ich habe eine Frage : Wer von Ihnen erinnert sich daran , als Sie das erste Mal erkannten , dass Sie sterben werden ?
Ich erinnere mich daran . Ich war ein kleiner Junge und mein Großvater war gerade gestorben . Ich erinnere mich , dass ich ein paar Tage später abends im Bett lag und zu verstehen versuchte , was passiert war .
Was bedeutete es , dass er tot war ?
Wo war her hingegangen ?
Es schien , als hätte sich ein Loch in der Realität geöffnet und ihn verschluckt .
Doch dann kam mir eine wirklich erschreckende Frage in den Kopf : Wenn er sterben konnte , konnte mir das auch passieren ?
Könnte das Loch in der Realität sich öffnen und mich verschlucken ?
Würde es sich unter meinem Bett öffnen und mich verschlucken , während ich schlief ?
Irgendwann werden sich alle Kinder des Todes bewusst .
Das kann natürlich auf ganz unterschiedliche Weise passieren und meistens phasenweise .
Unsere Vorstellung vom Tod verändert sich , je älter wir werden .
Und wenn Sie in den dunkelsten Ecken Ihres Gedächtnisses wühlen , dann fällt Ihnen vielleicht ein Moment ein , in dem Sie sich gefühlt haben , wie ich mich , als mein Großvater starb und mir bewusst wurde , dass mir das auch passieren könnte , das Gefühl , dass hinter allem das Nichts wartet .
Und diese Entwicklung in der Kindheit reflektiert die Entwicklung unserer Spezies .
Genauso wie es in unserer Kindheit einen Punkt gibt , an dem unser Verständnis von Zeit und unsere Selbstwahrnehmung weit genug entwickelt sind , dass uns bewusst wird , dass wir sterblich sind , genauso gab es in der Entwicklung unserer Spezies einen Punkt , an dem die Wahrnehmung des Selbst und der Zeit eines frühen Menschen , weit genug entwickelt war , dass er sich als Erster bewusst wurde : &quot; Ich werde sterben . &quot;
Das ist , wenn Sie so wollen , unser Fluch .
Es ist der Preis dafür , dass wir so verdammt intelligent sind .
Wir müssen mit dem Wissen leben , dass das Schlimmste , was uns passieren kann , eines Tages garantiert passiert , und damit all unseren Projekten , Hoffnungen , Träumen und unserer individuellen Welt ein Ende setzt .
Wir alle leben im Schatten einer persönlichen Apokalypse .
Und das ist erschreckend . Es ist Furcht einflößend .
Deshalb suchen wir nach einem Ausweg .
In meinem Fall , im Alter von fünf Jahren , hieß das , dass ich meine Mutter fragte .
Als ich anfing Fragen darüber zu stellen , was passiert , wenn ich sterbe , reagierten die Erwachsenen um mich rum mit der typisch englischen Mischung aus Verlegenheit und halbherziger Christlichkeit . Am meisten bekam ich den Satz zu hören , dass mein Opa jetzt &quot; auf uns herabschaut &quot; und wenn ich auch sterben sollte , was natürlich nicht der Fall sein würde , dann würde ich auch nach dort oben gehen , wodurch der Tod sehr wie ein existenzialistischer Aufzug klang .
Für mich klang das Ganze wenig plausibel .
Ich schaute mir damals ein Kinderprogramm an und dies war die Zeit der Weltraumforschung .
Immer wieder wurden Raketen in den Himmel , in den Weltraum , nach da oben geschickt .
Doch keiner der Astronauten erwähnte jemals , dass er meinen Opa gesehen hatte , als sie zurückkamen , oder andere tote Menschen .
Doch ich hatte Angst und der Gedanke , in den existenziellen Aufzug zu steigen und meinen Opa zu sehen , klang wesentlich besser , als von einer Leere verschluckt zu werden , während ich schlief .
Also glaubte ich ihnen trotzdem , auch wenn es nicht viel Sinn ergab .
All diese Gedanken , die ich mir als Kind machte , und auch einige Male seitdem , als Erwachsener , sind das Produkt dessen , was Psychologen &quot; Voreingenommenheit &quot; nennen .
Voreingenommenheit ist etwas , was dazu führt , dass wir Dinge systematisch falsch verstehen . Wir kalkulieren und beurteilen die Realität falsch und verzerren sie oder sehen nur das , was wir sehen wollen und die Voreingenommenheit , von der ich spreche , funktioniert folgendermaßen : Konfrontieren Sie jemanden damit , dass er sterben wird , dann wird dieser Mensch Ihnen beinahe jede Geschichte glauben , die ihn glauben macht , dass es nicht wahr ist und dass er stattdessen für immer leben kann , selbst wenn das bedeutet , dass er den existenziellen Aufzug nehmen muss .
Dies ist womöglich die größte Voreingenommenheit von allen .
Sie wurde in über 400 empirischen Studien nachgewiesen .
Diese Studien sind genial , aber sehr einfach .
Sie funktionieren folgendermaßen :
Man bildet zwei Gruppen , die sich in allen relevanten Aspekten ähneln , und man erinnert eine Gruppe daran , dass sie sterben werden , die andere jedoch nicht und vergleicht dann ihr Verhalten .
Man beobachtet also , wie sich das Verhalten verzerrt , wenn sich Menschen ihrer eigenen Sterblichkeit bewusst werden .
Das Resultat ist jedes Mal das Gleiche : Menschen , die an ihre Sterblichkeit erinnert werden , sind eher bereit Geschichten zu glauben , die ihnen weiß machen , dass sie dem Tod entkommen und ewig leben können .
Hier ein Beispiel einer kürzlich durchgeführten Studie mit zwei Gruppen von Agnostikern , sprich Menschen , die sich ihrer religiösen Ansichten nicht sicher sind .
Die eine Gruppe wurde aufgefordert sich vorzustellen , dass sie tot sind .
Die andere sollte sich vorzustellen , dass sie einsam sind .
Anschließend wurden sie noch einmal über Ihre religiösen Ansichten befragt .
Diejenigen , die aufgefordert wurden , sich ihren Tod vorzustellen , brachten doppelt so häufig ihren Glauben an Gott und Jesus zum Ausdruck .
Zwei Mal so häufig .
Obwohl sie vorher alle noch gleichermaßen agnostisch waren .
Doch sobald man sie mit der Angst vor dem Tod konfrontiert , rennen sie zu Jesus .
Dies zeigt , dass die Erinnerung an den Tod sie dahingehend beeinflusst , dass sie , ganz gleich wie die Beweislage ist , glauben , und das funktioniert nicht nur mit Religion , sondern mit jedem beliebigen Glaubenssystem , das in irgendeiner Form Unsterblichkeit verspricht , ganz gleich ob es darum geht , berühmt zu werden oder Kinder zu bekommen , oder sogar um Nationalismus , der verspricht , dass man als Teil eines größeren Ganzen weiterleben kann .
Dies ist eine Voreingenommenheit , die den Verlauf der menschlichen Geschichte bestimmt hat .
Die Theorie hinter dieser Verzerrung , die in den 400 Studien nachgewiesen wurde , wird die &quot; Terrormanagement-Theorie &quot; genannt , und die Idee dahinter ist recht einfach . Es ist so :
Wir entwickeln unsere Weltansicht , das heißt die Geschichten , die wir uns über die Welt und unseren Platz darin erzählen , um mit dem Grauen vor dem Tod umgehen zu können .
Diese Geschichten von der Unsterblichkeit haben tausend verschiedene Gesichter , doch ich denke , dass hinter dieser augenscheinlichen Vielfalt vier grundlegende Geschichten verborgen sind , in denen von der Unsterblichkeit erzählt wird .
Sie wiederholen sich immer wieder im Verlauf der Geschichte , mit nur geringen Veränderungen , um das Vokabular jener Zeit widerzuspiegeln .
Ich werde diese vier grundlegenden Geschichten von der Unsterblichkeit kurz vorstellen , und ich möchte Ihnen ein Gespür dafür vermitteln , wie sie in verschiedenen Kulturen oder Generationen mit dem entsprechenden Vokabular weitergegeben wurden .
Die erste Geschichte ist die einfachste .
Wir wollen unseren Tod vermeiden und der Traum wäre es , das in unserem Körper in dieser Welt zu tun . Dies ist die erste und einfachste Geschichte von der Unsterblichkeit . Am Anfang klingt das vielleicht nicht plausibel , doch tatsächlich ist es so , dass beinahe jede Kultur in der Menschheitsgeschichte einen Mythos oder eine Legende hat , in der es ein Lebenselixir , einen Jungbrunnen oder etwas anderes gibt , das uns Unsterblichkeit verspricht . Im alten Ägypten gab es solche Mythen , genauso wie im alten Babylon und im alten Indien .
In der europäischen Geschichte finden wir sie im Werk der Alchemisten , und natürlich glauben wir auch heute noch daran , nur erzählen wir die Geschichten mit unserem wissenschaftlichen Vokabular .
Vor 100 Jahren waren Hormone gerade erst entdeckt worden und die Menschen hofften , dass Hormonbehandlungen das Altern stoppen und Krankheiten heilen könnten , und heute setzen wir unsere Hoffnungen stattdessen auf Stammzellen , Gentechnik und Nanotechnologie .
Doch die Vorstellung , dass Wissenschaftler den Tod heilen können , ist nur ein weiteres Kapitel in der Geschichte der magischen Elixiere , eine Geschichte , die so alt ist wie die Zivilisation .
Doch alles auf die Suche nach dem Elixier zu setzen und ewig am Leben zu bleiben , ist eine riskante Strategie .
Wenn wir zurückblicken auf die Geschichte , auf all diejenigen , die das Elixier in der Vergangenheit gesucht haben , dann gibt es etwas , das sie gemeinsam haben : Sie sind alle tot .
Wir brauchen also einen Notfallplan und genau diesen Plan B bietet uns die zweite Geschichte von der Unsterblichkeit . Die Wiederauferstehung .
Wieder steckt die Idee dahinter , dass man in seinem Körper bleibt , dass man ein physischer Organismus ist .
Hier wird akzeptiert , dass man stirbt , doch trotzdem kann man sich wieder erheben und wieder leben .
Also das , was Jesus gemacht hat .
Jesus starb , war drei Tage in seinem Grab , ist dann auferstanden und hat wieder gelebt .
Und die Vorstellung , dass wir alle auferstehen können , ist Teil des orthodoxen Glaubens , nicht nur für Christen , sondern auch für Juden und Muslime .
Doch unsere Sehnsucht danach , diese Geschichte zu glauben , ist so tief verwurzelt , dass wir sie für das wissenschaftliche Zeitalter immer wieder neu erfinden , zum Beispiel mit der Idee von Kryonik .
Hier geht es darum , dass man , wenn man stirbt , eingefroren wird , und wenn die Technologie irgendwann weit genug entwickelt ist , wird man aufgetaut , repariert und wiederbelebt , und somit ersteht man wieder auf .
Manche Menschen glauben also , dass es einen allmächtigen Gott gibt , der sie wiederbeleben wird , und andere glauben , dass es einen allmächtigen Wissenschaftler gibt , der das tun wird .
Doch für manche klingt die Idee der Wiederauferstehung und des Aus-dem-Grab-steigens zu sehr nach einem schlechten Zombie-Film .
Sie finden den Körper zu durcheinander , zu unverlässlich , um ewiges Leben zu garantieren , und somit liegen all ihre Hoffnungen auf der dritten , spirituelleren Geschichte von der Unsterblichkeit : Die Vorstellung , dass wir unseren Körper zurück lassen und als Seele weiterleben .
Die Mehrheit der Menschen auf der Erde glaubt , dass sie eine Seele haben , und dies ist auch zentraler Bestandteil vieler Religionen .
Doch obwohl diese Idee in ihrer derzeitigen und in ihrer traditionellen Form sehr beliebt ist , erfinden wir sie für das digitale Zeitalter neu , zum Beispiel mit der Idee , dass man seinen Körper zurück lassen kann , indem man seinen Geist , seine Essenz , sein wahres Ich in einen Computer lädt und somit als Avatar bis in Ewigkeit leben kann .
Doch natürlich gibt es Skeptiker , die sagen , dass man , wenn man sich die Wissenschaft anschaut , vor allem die Neurowissenschaften , sieht , dass die Essenz , das wahre Ich , sehr stark von einem bestimmten Körperteil abhängt , nämlich dem Gehirn .
Und diese Skeptiker finden Trost in der vierten Geschichte von der Unsterblichkeit : und das ist das Erbe , die Vorstellung , dass man durch das Echo , das man in der Welt hinterlässt , weiter lebt , wie der große griechische Krieger Achilles , der sein Leben in der Schlacht um Troja gegeben hat , um unsterblichen Ruhm zu erlangen .
Das Streben nach Ruhm ist weit verbreitet und genau so beliebt wie eh und je , und in unserem digitalen Zeitalter ist dies noch leichter zu erreichen .
Man muss kein großer Krieger wie Achilles sein , ein großer König oder ein Held .
Man braucht nur eine Internetverbindung und eine lustige Katze . Doch manche Menschen bevorzugen es , etwas Greifbareres , ein biologisches Erbe zu hinterlassen -- Kinder zum Beispiel .
Oder sie wünschen sich und hoffen , dass sie als Teil von etwas Größerem weiterleben , einer Nation , einer Familie oder einem Stamm , einem Genpool .
Doch es gibt auch hier Skeptiker , die bezweifeln , dass das Erbe wirklich unsterblich macht .
Woody Allen sagte zum Beispiel : &quot; Ich möchte nicht in den Herzen meiner Landsleute weiterleben .
Ich möchte in meiner Wohnung weiterleben . &quot;
Dies sind also die vier grundlegenden Geschichten von der Unsterblichkeit , und ich habe versucht , Ihnen ein Gespür dafür zu vermitteln , wie sie von jeder Generation mit leichten Veränderungen erzählt werden , damit sie zum Zeitgeist passen .
Ich denke , dass die Tatsache , dass sie in so ähnlicher Form in unterschiedlichen Glaubenssystemen immer wieder auftauchen , legt meiner Meinung nach nahe , dass wir jeder dieser Geschichten skeptisch gegenüber stehen sollten .
Die Tatsache , dass manche Menschen glauben , dass sie durch einen allmächtigen Gott wiederauferstehen , und andere , dass sie durch ein allmächtigen Wissenschaftler wieder auferstehen , lässt vermuten , dass keiner von ihnen wirklich den Beweisen glaubt .
Es ist eher so , dass wir diese Geschichten glauben , weil wir verleitet werden , sie zu glauben und dem ist so , weil wir so wahnsinnige Angst vor dem Tod haben .
Die Frage ist also : Sind wir dazu verurteilt , dieses eine Leben , das wir haben , zu führen , und zwar auf eine Art und Weise , die von Angst und Verdrängung geprägt ist oder können wir dies überwinden ?
Der griechische Philosoph Epikur war der Ansicht , dass wir das können .
Er argumentierte , dass die Angst vor dem Tod natürlich sei , aber nicht rational .
&quot; Der Tod &quot; , sagte er , &quot; bedeutet nichts für uns . Denn wenn wir hier sind , dann ist der Tod es nicht , und wenn der Tod hier ist , dann sind wir es nicht mehr . &quot;
Dies wird oft zitiert , doch es ist schwierig , es wirklich zu verstehen , es wirklich zu verinnerlichen , denn es ist genau diese Vorstellung des Nicht-mehr-da-seins , die so schwierig ist .
2000 Jahre später hat es der Philosoph Ludwig Wittgenstein so beschrieben : &quot; Tod ist kein Ereignis im Leben : Wir werden den Tod niemals erleben .
&quot; Und somit &quot; , fügte er hinzu , &quot; in diesem Sinne , hat das Leben kein Ende . &quot;
Es war also ganz natürlich , dass ich als Kind Angst davor hatte , von der Leere verschlungen zu werden . Aber es war nicht rational , denn von der Leere verschluckt zu werden ist nichts , was wir jemals erleben werden .
Es ist nicht einfach , diese Voreingenommenheit zu überwinden , da die Angst vor dem Tod so tief in uns verwurzelt ist , doch wenn wir sehen , dass die Angst selbst nicht rational ist , und wenn wir uns offen damit beschäftigen , wie sie uns unbewusst beeinflussen kann , dann können wir zumindest damit anfangen , den Einfluss , den sie auf unser Leben hat , zu minimieren .
Ich finde es hilft , das Leben wie ein Buch zu sehen . Ein Buch ist einfach nur von zwei Klappseiten umgeben , dem Anfang und dem Ende , und unser Leben ist von Geburt und Tod umgeben , und selbst wenn ein Buch von Anfang und Ende begrenzt ist , so kann es doch entfernte Landschaften , exotische Figuren und fantastische Abenteuer enthalten .
Und selbst wenn ein Buch von Anfang und Ende begrenzt ist , so kennen die Charaktere darin doch keine Grenzen .
Sie kennen nur die Momente , die Teil ihrer Geschichte sind , auch wenn das Buch geschlossen ist .
Die Charaktere in einem Buch haben keine Angst vor der letzten Seite .
Long John Silver hat keine Angst davor , dass Sie Ihr Exemplar von &quot; Die Schatzinsel &quot; zu Ende lesen .
Genauso sollte es für uns sein .
Stellen Sie sich Ihr Leben als Buch vor , die Klappseiten , den Anfang , das Ende und Ihre Geburt und Ihren Tod .
Sie kennen nur die Momente dazwischen , die Momente , die Ihr Leben ausmachen .
Es hat keinen Sinn , sich vor dem zu fürchten , was außerhalb dieser Klappseiten liegt , ganz gleich ob das vor Ihrer Geburt oder nach Ihrem Tod ist .
Und Sie müssen sich keine Gedanken darüber machen , wie lang das Buch ist , und ob es ein Comic ist oder ein Epos .
Es zählt nur , dass Sie dafür sorgen , dass es eine gute Geschichte ist .
Vielen Dank .
Was ist am menschlichen Gehirn so besonders ?
Warum erforschen wir andere Tiere und nicht sie uns ?
Was hat oder kann ein menschliches Gehirn , was kein anderes Gehirn kann ?
Als ich mich vor zehn Jahren diesen Fragen widmete , dachte die Wissenschaft , sie wüsste , wie Gehirne beschaffen sind .
Obwohl es nur wenige Anhaltspunkte gab , dachten viele Wissenschaftler , dass die Gehirne aller Säugetiere , einschließlich die der Menschen , gleich beschaffen seien : mit einer Anzahl von Neuronen , die immer proportional zur Größe des Gehirns war .
Das bedeutete , dass zwei gleich große Gehirne wie diese beiden , mit respektablen 400 Gramm , eine ähnliche Anzahl Neuronen haben sollten .
Wenn Neuronen also die funktionellen Einheiten der Informationsverarbeitung im Gehirn sind , müssten die Besitzer dieser Gehirne ähnliche kognitive Fähigkeiten vorweisen .
Und doch ist eins das eines Schimpansen und das andere das einer Kuh .
Aber vielleicht haben Kühe wirklich ein reiches mentales Innenleben und sind so schlau , sich nichts anmerken zu lassen . Aber wir essen sie .
Ich glaube , die Mehrheit kann dem zustimmen , dass Schimpansen zu viel komplexeren , komplizierteren und flexibleren Verhaltensweisen fähig sind als Kühe .
Dies ist also der erste Hinweis dafür , dass das Szenario &quot; alle Gehirne sind gleich beschaffen &quot; nicht ganz stimmen kann .
Aber spielen wir mal mit .
Wenn alle Gehirne gleich beschaffen wären und man bei Tieren die Größe ihrer Gehirne vergleichen würde , sollten größere Gehirne stets mehr Neuronen aufweisen als kleinere Gehirne , und umso größer das Gehirn , desto begabter sollte sein Besitzer sein .
Die größten Gehirne der Welt sollten auch die kognitiv fähigsten sein .
Jetzt die schlechte Nachricht : Unser Gehirn ist nicht das größte auf der Welt .
Das ist ziemlich verwirrend .
Unser Gehirn wiegt zwischen 1,2 und 1,5 Kilo , aber das der Elefanten wiegt zwischen vier und fünf Kilo und das Gehirn von Walen kann bis zu neun Kilo wiegen , weshalb Wissenschaftler zu sagen pflegten , dass unser Gehirn speziell sein muss , wenn wir unsere kognitiven Fähigkeiten erklären wollen .
Es muss richtig außergewöhnlich sein , eine Ausnahme der Regel .
Ihres mag größer sein , aber unseres ist besser und es könnte z . B. besser darin sein , größer auszusehen , als es sollte , mit einem -- im Vergleich zu unserem Körper -- viel größeren Kortex .
Wir haben also extra viel Kortex , um Interessanteres zu tun , als nur den Körper zu bewegen .
Die Größe des Gehirns passt sich nämlich oft der Körpergröße an .
Der Hauptgrund dieser Behauptung , unser Gehirn wäre größer , als es sein sollte , liegt wohl darin , dass wir uns selber mit Menschenaffen vergleichen .
Gorillas können zwei- oder dreimal größer sein als wir , ihre Gehirne sollten also auch größer als unsere sein , aber es ist genau umgekehrt .
Unser Gehirn ist dreimal größer als das eines Gorillas .
Das menschliche Gehirn ist auch speziell in seinem Energieverbrauch .
Obwohl es nur 2 Prozent des Körpergewichts ausmacht , verbraucht es ganze 25 Prozent der ganzen Energie , die Ihr Körper täglich braucht , um zu funktionieren .
Das sind 500 Kalorien von insgesamt 2000 , um Ihr Gehirn am Funktionieren zu halten .
Das menschliche Gehirn ist also größer , als es sein sollte , es verbraucht viel mehr Energie , als es sollte , es ist also etwas Besonderes .
Aber hier begann mich das Ganze zu stören .
In Biologie suchen wir Regeln , für alle Tiere und das Leben im Allgemeinen , warum sollten also die Regeln der Evolution auf alle anwendbar sein außer auf uns ?
Wahrscheinlich lag das Problem in unserer Grundannahme , dass alle Gehirne gleich beschaffen seien .
Vielleicht können zwei ähnlich große Gehirne tatsächlich eine ganz verschiedene Anzahl an Neuronen haben .
Vielleicht hat ein größeres Gehirn gar nicht unbedingt mehr Neuronen als ein Gehirn von bescheidener Größe .
Vielleicht hat das menschliche Gehirn im Vergleich zu jedem Gehirn die meisten Neuronen und die Größe ist dabei egal , gerade in Bezug auf die Großhirnrinde .
Dies wurde also für mich die zu eruierende Zentralfrage : Wie viele Neuronen hat das menschliche Gehirn und das im Vergleich zu anderen Tieren ?
Sie haben sicherlich irgendwo schon mal gelesen oder gehört , dass wir 100 Milliarden Neuronen haben . Vor 10 Jahren fragte ich meine Kollegen , woher diese Zahl denn eigentlich stamme .
Aber keiner wusste es .
Ich durchforstete die Fachliteratur nach der Herkunft dieser Zahl , aber finden konnte ich sie nie .
Scheinbar hatte noch nie jemand die Anzahl der Neuronen im menschlichen Gehirn gezählt oder überhaupt in einem Gehirn zu diesem Zweck nachgezählt .
Deshalb dachte ich mir selber was aus , um im Gehirn Zellen zu zählen . Im Wesentlichen geht es darum , das Gehirn in eine Suppe zu verwandeln .
Und so geht &apos; s : Sie nehmen ein Gehirn oder nur einen Teil davon und lösen es in einem Reinigungsmittel auf , das die Zellmembranen zerstört aber den Zellkern intakt lässt , so dass eine Suspension freier Kerne herauskommt , die so aussieht wie eine klare Suppe .
Diese Suppe enthält alle Zellkerne , die einmal das Gehirn einer Maus ausmachten .
Das Schöne an einer Suppe ist , dass man sie schütteln und so man die Zellkerne homogen in der Flüssigkeit verteilen kann , so dass man unter dem Mikroskop mit nur vier oder fünf Beispielen dieser homogenen Lösung die Zellkerne zählen kann und darin erkennt , wie viele Zellen das Gehirn hatte .
Es ist einfach und unkompliziert und richtig schnell .
Wir haben diese Methode des Neuronenzählens bis jetzt bei Dutzenden von Spezies angewendet und es hat sich herausgestellt , dass nicht alle Gehirne gleich beschaffen sind .
Nehmen wir z . B. Nagetiere und Primaten : Bei den größeren Nagetiergehirnen nimmt die Durchschnittsgröße der Neuronen zu und bläht das Gehirn sehr rasch auf und es wächst schneller , als Neuronen hinzu gewonnen werden .
Aber Primatengehirne gewinnen Neuronen hinzu , ohne dass das Durchschnittsneuron größer wird und das ist eine sehr sparsame Art , dem Gehirn Neuronen hinzuzufügen .
Ein Primatengehirn hat also stets mehr Neuronen als das eines gleich großen Nagetiers , und je größer das Gehirn , umso größer dieser Unterschied .
Wie viele Neuronen hat nun unser Gehirn ?
Im Durchschnitt haben wir 86 Milliarden Neuronen , 16 Milliarden von ihnen liegen im Kortex und wenn Sie bedenken , dass die Großhirnrinde der Sitz von Funktionen wie das Bewusstsein und das logische und abstrakte Denken ist und dass 16 Milliarden überhaupt die höchste Anzahl ist , die ein Kortex haben kann , ist dies die einfachste Erklärung für unsere bemerkenswerten kognitiven Fähigkeiten .
Ebenso wichtig ist die Bedeutung dieser 86 Milliarden Neuronen .
Als wir herausfanden , dass die Beziehung zwischen der Größe des Gehirns und der Neuronenanzahl mathematisch ausgedrückt werden konnte , konnten wir auch ausrechnen , wie ein menschliches Gehirn aussehen würde , wenn es wie das Gehirn eines Nagetieres beschaffen wäre .
Ein Gehirn eines Nagetieres mit 86 Milliarden Neuronen würde 36 Kilo wiegen .
Das wäre unmöglich .
So ein Gehirn würde vom eigenen Gewicht zerquetscht , und dieses unmögliche Gehirn entspräche einem Körper von neun Tonnen .
Das sieht nicht aus wie wir .
Dies führt uns bereits zu einem wichtigen Ergebnis : Wir sind keine Nagetiere .
Das menschliche Gehirn ist kein großes Rattengehirn .
Verglichen mit einer Ratte mögen wir besonders sein , aber das ist kein fairer Vergleich , denn wir wissen ja , dass wir keine Nagetiere sind .
Wir sind Primaten , also müssen wir uns auch mit ihnen vergleichen .
Und wenn Sie da rechnen , finden Sie heraus , dass ein arttypischer Primat mit 86 Milliarden Neuronen ein Gehirn von etwa 1,2 kg haben würde , was ganz angemessen ist , wenn man einen Körper hat , der 66 Kilo schwer ist , was in meinem Fall exakt stimmt und uns zu einem wenig überraschenden und doch zu einem extrem wichtigen Ergebnis führt : Ich bin ein Primat .
Und Sie alle sind Primaten .
Auch Darwin .
Mir ist wohl dabei , dass Darwin dies wirklich gewürdigt hätte .
Sein Gehirn , wie unseres auch , ist so beschaffen wie das Gehirn anderer Primaten .
Das menschliche Gehirn mag also außergewöhnlich sein , ja , aber nicht aufgrund seiner Neuronen-Anzahl .
Da ist es einfach nur ein großes Primatengehirn .
Dies ist ein sehr demütigender und ernüchternder Gedanke , der uns unseren Platz in der Natur klar macht .
Warum benutzt es also so viel Energie ?
Andere haben herausgefunden , wie viel Energie das menschliche Gehirn und das anderer Spezies verbraucht und jetzt , wo wir wissen , wie viele Neuronen jedes Gehirn hat , können wir diese berechnen .
Heraus kam , dass das menschliche als auch andere Gehirne fast dasselbe verbrauchen : nämlich ungefähr 6 Kalorien pro Milliarde Neuronen pro Tag .
Der gesamte Energieverbrauch eines Gehirns ist eine simple , lineare Funktion seiner Anzahl an Neuronen und es stellte sich heraus , dass das menschliche Gehirn so viel Energie verbraucht , wie anzunehmen war .
Der Grund dafür , dass das menschliche Gehirn so viel Energie verbraucht , ist einfach der , dass es eine hohe Anzahl an Neuronen hat und da wir Primaten sind , die gemessen an unserer Größe viel mehr Neuronen haben als irgendein anderes Tier , ist der relative Verbrauch unseres Gehirns hoch , aber weil wir Primaten sind , nicht weil wir besonders sind .
Letzte Frage : Wie kommen wir zu dieser bemerkenswerten Anzahl Neuronen und in Anbetracht der Tatsache , dass Menschenaffen größer sind als wir , warum haben sie nicht das größere Gehirn mit mehr Neuronen ?
Als wir merkten , wie viel mehr Energie viele Neuronen im Gehirn kosten , dachte ich , vielleicht ist die Erklärung ganz einfach .
Sie können sich den Energieaufwand nicht leisten für den großen Körper und die vielen Neuronen .
Wir rechneten erneut .
Wir rechneten aus , wie viel Energie ein Primat am Tag braucht , wenn er Rohkost frisst. und andererseits , wie viel Energie ein Körper einer bestimmten Größe braucht. und wie viel Energie ein Gehirn mit einer bestimmten Anzahl Neuronen braucht. und schauten uns die Relation von Körpergröße und Anzahl Gehirnzellen an , die ein Primat haben könnte , wenn er eine gewisse Stundenanzahl pro Tag fräße .
Es wurde deutlich , da die Neuronen so viel Energie verbrauchen , gibt es einen Kompromiss zwischen Körpergröße und Neuronen-Anzahl .
Ein Primat , der 8 Stunden pro Tag frisst , kann sich höchstens 53 Milliarden Neuronen leisten , aber dann kann sein Körper nicht größer als 25 Kilo sein .
Würde er mehr wiegen , müsste er Neuronen einbüßen .
Es geht also entweder um einen großen Körper oder um eine hohe Anzahl Neuronen .
Wenn man wie ein Primat frisst , kann man sich beides nicht leisten .
Ein Weg aus dieser Stoffwechsellimitation wäre , noch mehr als 8 Stunden zu fressen , aber das wäre gefährlich und ab einem bestimmten Punkt unmöglich .
Gorillas und Orang Utans zum Beispiel verfügen etwa über 30 Milliarden Neuronen , und bringen 8,5 Stunden pro Tag mit Fressen zu . Dies ist die Höchstzahl , die sie scheinbar erreichen können .
Neun Stunden , um Nahrung aufzunehmen scheint für einen Primaten die praktikable Grenze zu sein .
Und bei uns ?
Mit 86 Milliarden Neuronen und Körpergewicht von 60-70 kg müssten wir über 9 Stunden am Tag damit verbringen , uns zu ernähren , aber das wäre nicht machbar .
Wenn wir wie ein Primat essen würden , könnten wir gar nicht hier sein .
Wie kam es dennoch dazu ?
Wenn unser Gehirn so viel Energie verbraucht wie angenommen und wir nicht jede wache Minute darauf verwenden können , uns zu ernähren , ist die einzige Alternative , in der Tat , irgendwie mehr Energie von derselben Kost zu erhalten .
Und erstaunlicherweise passt das genau zu dem , was unsere Vorfahren wohl vor 1,5 Millionen Jahren erfunden haben , als sie das Kochen entdeckten .
Kochen bedeutet Feuer zu nutzen und das Essen außerhalb unseres Körpers vorzuverdauen .
Gekochte Nahrung ist weicher , demnach einfacher zu kauen und im Mund in Brei zu verwandeln so dass sie vollkommen im Magen verdaut und absorbiert werden kann , was ihnen in viel geringerer Zeit viel mehr Energie einbrachte .
Das Kochen ermöglicht uns also , viel interessantere Dinge mit unserem Tag und unseren Neuronen anzufangen , als nur über Nahrung nachzudenken , sie zu suchen und zu verschlingen , den ganzen Tag über .
Dank des Kochens wurde aus einem einst schwerem Bestandteil , diesem großen , gefährlich kostspieligem Gehirn mit einer Menge Neuronen nun ein Gehirn mit einem großen Pluspunkt . Jetzt konnten wir uns beides leisten , die Energie für viele Neuronen und die Zeit , mit ihnen interessante Dinge zu tun .
Dies erklärt , glaube ich , warum das menschliche Gehirn wuchs , um so schnell in der Evolution so groß zu werden und trotzdem bloß das Gehirn eines Primaten blieb .
Mit dem großen Gehirn , das wir uns dank des Kochens nun leisten konnten , gingen wir schnell von der Rohkost zum Kultivieren über : Agrikultur , Zivilisation , Lebensmittelgeschäfte , Elektrizität , Kühlschränke , all diese Dinge , die uns nun erlauben , all die Energie , die wir für einen Tag brauchen , an einem Tag zu tanken , indem wir nur einmal in unserem Lieblings- Fastfood-Restaurant essen .
Was einst eine Lösung gewesen war , wurde jetzt zum Problem und ironischerweise suchen wir die Lösung jetzt bei der Rohkost .
Welcher ist also der Vorteil von uns Menschen ?
Was haben wir , was kein anderes Tier hat ?
Meine Antwort ist die größte Anzahl an Neuronen auf der Gehirnrinde . Die einfachste Erklärung dafür , dass wir kognitiv so fähig sind .
Was machen wir , was kein anderes Tier macht und was ausschlaggebend war , um diese größte Anzahl an Neuronen im Kortex zu entwickeln ?
Mit zwei Worten : Wir kochen .
Kein anderes Tier kocht sein Essen . Nur Menschen machen das .
Ich glaube , so wurden wir zu Menschen .
Seitdem ich das menschliche Gehirn erforsche , denke ich anders über Essen ...
Jetzt sehe ich meine Küche an und verneige mich vor ihr , und ich danke meinen Vorfahren , die diese Erfindung machten , die uns wahrscheinlich zu Menschen werden ließ .
Vielen Dank .
Ich habe einen Film gedreht , der unmöglich zu drehen war . Aber ich wusste nicht , dass es unmöglich war ihn zu machen . Deshalb habe ich es auch geschafft ihn zu machen .
&quot; Mars et Avril &quot; ist ein Science-Fiction-Film , der in Montreal spielt ,
ungefähr 50 Jahre in der Zukunft .
Vorher hat noch niemand so eine Art von Filmen in Quebec gemacht , da diese teuer sind , in der Zukunft spielen , eine Menge visuelle Effekte haben , und mit Greenscreen gedreht werden .
Jedoch war das die Art von Film , die ich schon seit ich ein kleines Kind war , machen wollte , damals als ich noch Komikbücher las und davon träumte , wie wohl die Zukunft später aussehen würde .
Wenn amerikanische Filmproduzenten meinen Film sehen , denken sie , ich hätte ein großes Budget dafür gehabt , so um die 23 Millionen Dollar .
Ich hatte aber nur 10 % dieses Budgets .
Ich habe &quot; Mars et Avril &quot; mit gerade einmal 2,3 Millionen gedreht .
Sie fragen sich bestimmt : Wie geht das ?
Wie habe ich das geschafft ?
Dazu benötigt man zwei Dinge . Erstens : Zeit .
Wenn man nicht das nötige Geld hat , braucht man Zeit . Und ich habe 7 Jahre für &quot; Mars et Avril &quot; gebraucht .
Der zweite Aspekt ist Liebe .
Jeder , der in am diesem Film beteiligt war , war mir gegenüber so großzügig .
Die einzelnen Abteilungen hatten anscheinend nichts , sodass wir uns alle auf unsere Kreativität verlassen mussten , und jedes Problem in eine Herausforderung umwandelten .
Und dies führt mich zum Hauptargument meines Vortrages : Inwiefern kann Kreativität durch Einschränkungen angekurbelt werden .
Aber lassen Sie mich etwas weiter ausholen .
Anfang 20 habe ich einige Grafikromane geschrieben . Es waren allerdings keine typischen Grafikromane ,
sondern Bücher , die mit Hilfe von Abbildungen und Text , von Science-Fiction-Geschichten erzählten . Die meisten der Hauptdarsteller in der Romanverfilmung waren bereits in diesen Büchern vertreten , indem sie ihre Rollen in einer experimentellen , theatralischen und vereinfachten Art und Weise darstellen .
Einer dieser Schauspieler ist der großartige Regisseur und Schauspieler , Robert Lepage .
Ich liebe diesen Typen einfach .
Schon seit meiner Kindheit bewundere ich ihn
und seine Karriere .
Ich wollte , dass er in meinem verrückten Projekt mitmacht . Und er war so nett und hat uns sein Ebenbild für die Rolle von Eugène Spaak ausgeliehen . Eine Rolle , die einen Kosmologen und Künstler darstellt , der nach dem Zusammenhang zwischen Zeit , Raum , Liebe , Musik und Frauen sucht .
Er war perfekt für diese Rolle . Robert ist eigentlich derjenige , der mir meine erste große Chance gegeben hat .
Er war derjenige , der an mich geglaubt hat , und mich dazu ermutigt hat , meine Bücher zu verfilmen , und dabei selber das Drehbuch zu schreiben , Regie zu führen und den Film zu produzieren .
Robert ist eigentlich das allererste Beispiel dafür , wie Einschränkungen unsere Kreativität ankurbeln können .
Weil dieser Typ , der meistbeschäftigte Mann der Erde ist .
Sein Kalender ist bis 2042 ausgebucht , und es ist wirklich schwer ihn zu bekommen . Aber ich wollte gerade ihn im Film haben , damit er seine eigene Rolle im Film wieder aufnimmt .
Aber die Sache ist die , wenn ich bis 2042 auf ihn gewartet hätte , wäre mein Film nicht mehr futuristisch gewesen . Das konnte ich nun wirklich nicht machen .
Aber das ist das Problematische daran .
Wie bekommt man jemanden , der die Hauptrolle spielen soll , aber zu beschäftigt ist ?
In einem unserer Produktionsmeetings , habe ich einmal scherzhaft gefragt – dies ist übrigens eine wahre Geschichte – warum wir ihn nicht einfach in ein Hologramm verwandeln .
Da er ja zur gleichen Zeit überall und nirgends auf der Welt ist , und da er meiner Meinung nach , ein Lichtwesen ist , und sich irgendwo zwischen Realität und Virtualität befindet , schien es mir ganz sinnvoll , ihn in ein Hologramm umzuwandeln .
Alle am Tisch haben gelacht , aber der Scherz hat sich eigentlich als eine gute Lösung herausgestellt . Und so haben wir das letztendlich auch gemacht .
Hier sehen Sie wie wir das gemacht haben . Wir haben Robert mit sechs Kameras aufgenommen .
Er war in Grün angezogen , und es sah aus , als wäre er in einem grünen Aquarium .
Jede Kamera erfasste 60 Prozent seines Kopfes . Sodass wir praktisch jeden Winkel seines Kopfes , den wir brauchten , später in der Nachproduktion nutzen konnten . Wir haben lediglich seinen Kopf aufgenommen .
Sechs Monate später hatten wir einen Darsteller am Set , der diesen Körper mit Hilfe von Pantomimen darstellte , als eine Art Transportmittel für den Kopf .
Er trug eine grüne Maske , die wir später in der Nachproduktion entfernen und durch den Kopf von Robert Lepage austauschen konnten .
Sodass aus ihm eine Art Renaissance-Mensch wurde . Und so sieht das im Film aus .
Robert Lepage : &#91; Wie immer erfassen Arthurs Zeichnungen die technischen Herausforderungen nicht .
Das Bodenstück habe ich zugeschweißt , aber das Ventil klafft immer noch .
Ich habe versucht die Ventile zu heben , um den Druck im Korpus zu senken , aber ich glaube dabei eine Saite verletzt zu haben .
Es klingt immer noch zu tief . &#93; Jacques Languirand : &#91; Das ist normal .
Ein Instrument ähnelt am Ende &amp; lt ; br &amp; gt ; immer dem Vorbild . &#93; Die Musikinstrumente , die Sie hier im Filmausschnitt sehen , sind mein zweites Beispiel dafür , dass man Kreativität durch Einschränkungen ankurbeln kann , da ich diese Objekte unbedingt für meinen Film brauchte .
Sie sind Objekte der Begierde , imaginäre musikalische Instrumente ,
die eine interessante Geschichte mit sich tragen .
Ehrlich gesagt , hatte ich mir bereits mehrere Jahre vorher ausgemalt , wie diese aussehen würden .
Mein Problem war aber , dass ich nicht das Geld für sie hatte . Ich konnte sie mir nicht leisten .
Das ist auch ein ziemlich großes Problem .
Wie bekommst du etwas , das du dir nicht leisten kannst ?
Naja , eines Morgens wachte ich mit einer ziemlich guten Idee ,
und dachte mir : &quot; Was wäre wenn jemand anderes für sie bezahlt ? &quot;
Aber wer würde schon Interesse an sieben noch nicht gebauten , und von weiblichen Körpern inspirierten Instrumente haben ?
Also habe ich an Cirque du Soleil in Montreal gedacht , denn wer sonst könnte die verrückte Poesie verstehen , die ich versuchte zu verfilmen ?
Somit führte mich mein Weg zu Guy Laliberté , Gründer und Direktor von Cirque du Soleil . Ich habe ihm meine verrückte Idee mit Hilfe von Skizzen und visuellen Referenzen präsentiert . Und etwas unglaubliches ist passierte :
Guy hatte an dieser Idee Interesse , nicht weil ich ihn um sein Geld bat , sondern weil ich zu ihm mit einer guten Idee kam , die alle glücklich machen würde .
Es war wie eine Art perfektes Dreieck , in welchem der Kunstkäufer glücklich war , die Instrumente zu einem günstigeren Preis zu bekommen , da diese noch nicht einmal gebaut worden waren .
Er hatte Vertrauen .
Und der Künstler , der großartige Dominique Engel , war ebenfalls glücklich , weil er ein Jahr lang an einem Traumprojekt arbeiten konnte .
Und ich war natürlich glücklich , dass ich die Instrumente kostenlos für meinen Film bekam
was ich ja versucht hatte zu erreichen . Hier sehen Sie sie .
Mein letztes Beispiel dafür , wie Kreativität durch Einschränkungen angekurbelt werden kann , kommt von der Farbe Grün , weil sie eine komische , verrückte Farbe ist , und weil man am Ende die Green-Screens ersetzen muss . Je früher man darüber nachdenkt , desto besser .
Wieder einmal hatte ich Ideen in meinem Kopf , davon , wie die Welt aussehen würde . Aber ich habe mich wieder meinen Vorstellungen aus der Kindheit zugewendet , der Arbeit von Comicbuch-Meister , François Schuiten , in Belgien .
Auch ein Typ , den ich sehr bewundere , und den ich in meinen Film als Produktions-Designer mit einbringen wollte . Die Leute sagten zu mir :
&quot; Das ist nicht möglich , Martin , der Typ ist viel zu beschäftigt . Er wird &apos; Nein &apos; sagen . &quot;
Ich dachte mir aber , anstatt zu versuchen seinen Stil nachzumachen , rufe ich ihn doch lieber an und frage ihn . Ich habe ihm meine Bücher zugeschickt und er antwortete mir , dass er Interesse hatte , mit mir an dem Film zu arbeiten , da er ein großer Fisch in einem kleinen Aquarium sein konnte .
Mit anderen Worten , es gab einen Raum , der ihm ermöglichte , mit mir zu träumen .
Hier war ich also mit einem meiner Kindheitsidole , mit dem ich jeden einzelnen Rahmen im Film zeichnete , um ein Montreal der Zukunft zu erschaffen .
Es war eine erstaunliche Zusammenarbeit mit einem großartigen Künstler , den ich bewundere , zu arbeiten .
Die Zeichnungen müssen am Ende aber auch in die Realität umgesetzt werden .
Als Lösung bin ich wieder einmal dem bestmöglichen Künstler , an den ich denken konnte , nachgejagt .
Carlos Monzon , ebenfalls Quebecer aus Montreal , ist ein äußerst guter VFX-Künstler .
Er hat als Lead Compositor an Filmen wie &quot; Avatar &quot; , &quot; Star Trek &quot; und &quot; Transformers &quot; gearbeitet , sowie an anderen unbekannten Projekten wie diese . Ich wusste , dass er perfekt für diesen Job war , und konnte ihn davon überzeugen , an meinem , anstatt am nächsten Spielberg-Film , zu arbeiten .
Warum ? Weil ich ihm den Raum zum Träumen anbieten konnte .
Wenn man Leuten kein Geld bieten kann , muss man ihre Fantasie mit etwas Schönem entfachen .
Genau das geschah mit diesem Film , so wurde er gemacht . Später sind wir zu einer ganz netten Postproduktionsfirma in Montreal gegangen . Vision Globale hat uns 60 ihrer Künstler ausgeliehen , um sechs Monate lang Vollzeit an diesem verrückten Film zu arbeiten .
Was ich Ihnen damit sagen will , ist , dass wenn man verrückte Ideen im Sinn hat , und Leute einem sagen , dass diese unrealisierbar sind , dann ist das umso mehr ein Grund dafür , sie realisieren zu wollen . Menschen neigen dazu Probleme eher zusehen , als das Endresultat . Wenn man aber erstmal anfängt Probleme wie Verbündete zu behandeln , anstatt wie Gegner , wird das Leben mit einem tanzen , und das in einer erstaunlichen Art und Weise . Ich habe es selbst erlebt .
Am Ende arbeitet man an verrückten Projekten , und wer weiß , vielleicht fliegt man irgendwann sogar zum Mars .
Danke .
Jeder interessiert sich für andere Menschen .
Jeder hat Beziehungen zu anderen Menschen und ist an diesen Beziehungen interessiert aus vielerlei Gründen .
Gute Beziehungen , schlechte Beziehungen , ärgerliche Beziehungen , skeptische Beziehungen , und ich werde mich auf das Kernelement einer Interaktion bei einer Beziehung konzentrieren .
Als Inspiration dient mir die Tatsache , dass wir alle mit anderen Menschen interagieren wollen . Alle komplizierten Funktionen werde ich dabei herauslassen und werde dieses simplifizierte Objekt , einem Test unterziehen und die frühen Stadien neuer Erkenntnisse zeigen , dessen was da in zwei Gehirnen geschieht , während sie gleichzeitig interagieren .
Aber bevor ich das mache , erzähl ich Ihnen ein paar Dinge , die dies ermöglicht haben .
Erstens , können wir jetzt sicher der gesunden Hirnaktivität lauschen .
Ohne Nadeln oder Radioaktivität . Ohne klinischen Grund können wir auf die Straße gehen und die Gehirnaktivität von Freunden und Nachbarn beim Lösen verschiedener kognitiver Aufgaben aufnehmen und wir benutzen dazu eine Methode , die funktionelle Magnetresonanztomographie heißt .
Sie alle haben wahrscheinlich schon davon gehört oder gelesen . Ich gebe Ihnen jetzt eine Zwei-Sätze-Version darüber :
Wir alle kennen fMRTs . Diese benutzen Magnetfelder und Radiowellen , um Schnappschüsse des Gehirns aufzunehmen , oder Ihres Knies oder Magens , das sind in der Zeit eingefrorene Graustufen-Bilder .
In den 1990ern wurde entdeckt , dass man dieselben Maschinen anders einsetzen konnte , und genau so mikrokopische Durchblutungs-Filme , simultan von hunderttausend Seiten der Hirnareale machen konnte .
Okay , na und ? Dieses &quot; na , und &quot; bewirkt Veränderungen neuraler Aktivitäten . Die Dinge , die Ihr Gehirn und die Software in Ihrem Gehirn arbeiten lässt sind eng mit Durchblutungsänderungen verbunden .
Wenn Sie einen Durchblutungsfilm drehen , erhalten Sie einen unabhängigen Proxy der Gehirnaktivität .
Dies hat im wahrsten Sinne des Wortes die Kognitionswissenschaft revolutioniert .
Nehmen Sie irgendeinen geistigen Prozess : das Gedächtnis , motorische Planungen , über die Schwiegermutter nachdenken sich über Leute ärgern , emotionale Antworten etc . , etc . , stecken Sie Menschen in funktinale MRI Geräte und beobachten Sie , wie diese Variablen sich auf die Gehirnaktivität auswirken .
Es befindet sich in seinen Anfängen , und bestimmte Messwerte sind unausgereift , aber vor 20 Jahren hatten wir noch gar nichts .
Man konnte das mit gesunden Menschen nicht machen .
Daraus wurde eine Revolution und es eröffnete uns neue experimentelle Verfahren . Neurobiologen haben , wie sie wissen , viele Verusuchstiere , Würmer , Nagetiere , Fruchtfliegen und ähnliches .
Und jetzt haben wir ein neues Versuchsobjekt : Menschen .
Wir können jetzt Menschen einsetzen , um die Software an ihm selbst zu erforschen und zu entwickeln und erhalten daraus immer mehr biologische Messungen .
Ok , ich gebe Ihnen ein Beispiel , was für Experimente wir machen und sie befinden sich im Wertungsareal .
Wertung ist genau das , was Sie denken
Wenn Sie zwei Unternehmen miteinander vergleichen möchten Sie wissen , welches mehr Wert ist .
Die Kulturen entdeckten das Schlüsselelement des Vergleichens vor Tausenden von Jahren :
Wenn Sie Orangen mit Windschutzscheiben vergleichen wollen , was machen Sie da ?
Nun , man kann sie nicht miteinander vergleichen .
Sie sind nicht vergleichbar . Sie haben nichts miteinander zu tun .
Deshalb drücken Sie diese Dinge in einer gemeinsame Währungsskala aus , setzen sie auf diese Skala und werten sie entsprechend .
Ihr Gehirn muss genau dasselbe tun , und wir verstehen jetzt allmählich , wie Gehirnsysteme arbeiten , wenn sie werten und eines von ihnen enthält ein Neurotransmittersystem , dessen Zellen in Ihrem Hirnstamm liegen und das chemische Dopamin im restlichen Gehirn verteilen .
Ich gehe nicht in die Einzelheiten , aber das ist eine wichtige Entdeckung , und wir wissen jetzt schon eine Menge darüber , nur über einen kleinen Teil davon , aber er ist wichtig , denn das sind die Neuronen , die man z.B. bei Parkinson verliert. und es gibt Neuronen , die sogar regelrecht durch jeden Medikamentenmissbrauch entführt werden , und das hat einen Sinn .
Drogenmissbrauch verändert die Art , wie sie die Welt bewerten . Sie ändern die Art wie Sie die mit dem Medikament ihrer Wahl verbundenen Symbole bewerten , und sie schätzen sie vor allen anderen Dinge .
Hier befindet sich wiederum das Hauptmerkmal . Diese Neuronen sind auch daran beteiligt , wie Sie abstrakte Ideen bewerten , und ich zeige Ihnen hier einige Symbole , denen wir aus vielerlei Gründen auch einen Wert beimessen .
Wir haben eine Verhaltens-Supermacht in unserem Gehirn und sie erfordert zumindest partiell Dopamin .
Wir können jeden Instinkt leugnen , um eine Idee zu retten , eine simple Idee . Keine andere Spezies kann das .
1997 beging die Sekte &quot; Heaven &apos; s Gate &quot; einen kollektiven Selbstmord , weil die Idee gepredigt wurde , dass sich ein Raumschiff hinter dem damals sichtbaren Kometen Hale-Bopp versteckte . Es würde sie zum nächsten Level mitnehmen . Es war ein unglaublich tragischer Vorfall .
Mehr als 2 / 3 davon hatten Hochschulabschluss .
Es geht darum , dass sie ihren Überlebensinstinkt leugnen konnten , indem sie genau das Sytem einsetzten , welches dort eingesetzt wurde , um sie am Leben zu erhalten . Das nenne ich Kontrolle , oder ?
Ich habe eine selbstverständliche Sache nicht erwähnt , die den Fokus meiner weiteren Rede bilden wird , nämlich andere Menschen .
Dasselbe Wertesystem wird über den Haufen geworfen , wenn wir die Interaktion mit anderen Menschen evaluieren .
Dasselbe Dopaminsystem , das drogenabhängig wird , das Sie erstarren lässt , wenn Sie Parkinson haben , das verschiedene Formen von Psychosen mit sich bringt beteiligt sich auch daran , die Interaktionen mit anderen Menschen zu evaluieren und Gestiken einzuschätzen , wenn Sie mit jemand anderes interagieren .
Ich gebe Ihnen ein Beispiel :
Sie merken gar nicht , was für eine enorme Rechenleistung Sie in diese Domäne einbringen
Einige Beispiele : Dieses 3 Monate alte Baby .
Sie macht sich noch in die Windeln und kann nicht rechnen .
Sie ist mit mir verwandt . Da wird sich jemand freuen , sie dort zu sehen .
Man kann ihr ein Auge zudecken und immer noch vom anderen Auge etwas ablesen ; ich sehe da Neugierde in einem Auge , im anderen vielleicht etwas mehr Überraschung .
Dieses Pärchen : Sie teilen einen Augenblick miteinander – bei einem Experiment haben wir verschiedene Teile dieses Bildes ausgeschnitten und doch kann man erkennen , dass sie ihn quasi parallel teilen .
Elemente dieser Szene vermitteln uns das auch direkt , aber man kann es in ihren Gesichtern lesen , wenn man ihre Gesichter mit normalen vergleicht , gäbe es da ganz subtile Signale .
Hier ein anderes Pärchen . Er zeigt sich uns und sie drückt ihm sehr klar Liebe und Bewunderung aus .
Und noch ein Paar . Ich glaube , ich sehe hier links keine Liebe und Bewunderung . Ich weiß sogar , dass das seine Schwester ist und Sie können fast hören wie er sagt : &quot; Ok , wir machen das fürs Foto und danach nimmst Du mir das Bonbon weg und knallst mir eine . &quot; Er bringt mich um , weil ich das gezeigt habe .
Was bedeutet dies eigentlich ?
Es bedeutet , wir bringen eine enorme Einschätzungskapazität mit .
Es aktiviert tiefe Gehirnareale , die dafür da sind , Sex , Essen , Salz erbeuten zu wollen .
Sie halten Sie am Leben und geben ihnen den Zucker , so eine Art Verhaltensimpuls , den wir Supermacht nennen .
Wie können wir dies also verwenden und eine inszenierte , gesellschaftliche Interaktion in einen wissenschaftlichen Test verwandeln ?
Die kurze Antwort darauf heißt : Spiele .
Wirtschaftsspiele . Wir begeben uns in zwei Bereiche .
Ein Bereich heißt : experimentelle Ökonomie Der andere : Verhaltensökonomie .
Dann berauben wir sie ihrer Spiele . Und benutzen sie für unsere Absichten .
Dies zeigt ein bestimmtes Spiel , das &quot; Ultimatum-Spiel &quot; heißt .
Die rote Person erhält 100 $ und sie darf der blauen einen Anteil anbieten . Angenommen Rot will 70 behalten , und bietet Blau 30 an . Er bietet also ein 70 / 30-Verteilung an
Blau übernimmt die Kontrolle und sagt : &quot; Ja , ich nehme an &quot; in dem Falle erhält er das Geld , oder Blau sagt : &quot; Ich lehne ab , &quot; dann keiner erhält etwas . Ok ?
Ein rational wählender Ökonom würde sagen : Gut , nimm alle Ungleich-Null-Angebote .
Was machen die Menschen ? Bei einem 80 / 20 Anteil ist es ihnen gleich .
Bei 80 / 20 ist es wie beim Münzenwerfen , ob man annimmt oder nicht .
Warum ist das so ? Weil man verärgert ist .
Man ist sauer . Es ist unfaires Angebot und damit kennt man sich aus .
So ein Spiel wurde in meinem Labor und in vielen anderen in der Welt durchgeführt .
Dies gibt Ihnen eine kleine Vorstellung von den Dingen , die diese Spiele testen . Das Interessante dabei ist , dass diese Spiele einen großen , kognitiven Verarbeitungsapparat voraussetzen .
Sie müssen sich mit der richtigen Vorstellung von einer anderen Person an den Tische setzen .
Sie müssen in der Lage sein , sich zu erinnern , was Sie getan haben .
Sie müssen im richtigen Moment dafür eintreten .
Dann müssen Sie , den zurückkommenden Signalen entsprechend , ihr Modell erneuern , und etwas Interessantes tun . Man muss eine Art Tiefenanalyse der Gedanken betreiben .
Man muss nämlich entscheiden , was der andere von einem erwartet .
Sie müssen Signale senden , um die Vorstellung von Ihnen in deren Gehirn zu steuern .
Wie bei einem Vorstellungsgespräch . Sie sitzen jemandem gegenüber , der von Ihnen ein vorgefasstes Bild hat , Sie senden Signale über den Tisch , um dieses Bild von Ihnen dorthin zu bewegen , wo Sie es hinhaben wollen .
Wir sind darin so gut , wir merken das noch nicht einmal .
Diese Art Tests machen sich dies zunutze , ok ?
Und dabei haben wir herausgefunden , dass Menschen sich eigentlich beim gesellschaftlichen Austausch wie Kanarienvögel verhalten .
Kanarienvögel wurden in Minen als Biosensoren benutzt .
Wenn sich Methan bildete , oder Kohledioxide oder wenn Sauerstoff ausgestoßen wurde , fielen die Vögel in Ohnmacht bevor es den Menschen passierte – sie fungierten also als Frühwarnsystem : &quot; Kommt aus der Mine heraus . Es sieht nicht gut aus . &quot;
Menschen kommen an den Tisch – und sogar für diese stumpfe , inszenierte soziale Interaktion , bei der bloß Zahlen zwischen den Leuten hin- und hergehen , bringen sie viel Feingefühl auf .
Wir wussten , das konnten wir uns zu Nutze machen und tatsächlich jetzt , wo wir es gemacht haben und wir haben es bei einigen tausend Menschen getestet , ich glaube so an die fünf oder sechstausend waren es . Wir brauchen aber für einen biologischen Test eine viel größere Anzahl als diese aber sie ist auch so bemerkenswert . Dennoch haben sich Muster ergeben , und wir konnten sie in mathematische Modelle umwandeln , und diese mathematischen Modelle für neue Erkenntnisse nutzen , die diese Interaktionen betreffen . Und nun ?
Dieses &quot; und nun &quot; ist eine richtig gutes Maß für unser Verhalten , die Wirtschaftsspiele bringen uns dazu , optimal zu spielen
Wir können das während des Spiels berechnen .
Und wir können das Verhalten sozusagen zerlegen .
Das Coole ist , dass wir vor sechs oder sieben Jahren ein Team zusammenstellten . Das war damals in Houston , Texas .
Heute befindet es sich in Virginia und London . Wir entwickelten eine Software , die mit Hilfe funktioneller Magnetresonanztomographie. über das Internet verlinkt wird . Wir haben bis zu sechs Maschinen gebaut , aber schauen wir uns mal zwei genauer an .
Es synchronisiert also Maschinen überall auf der Welt .
Wir synchronisieren die Maschinen , setzen sie in diese sozialen Interaktionen und belauschen beide interagierenden Gehirne . Es ist das erste Mal , das wir nicht auf Durschschnittsmenschen , sondern auf Individuen schauen , oder Individuen Computerspiele spielen lassen und daraus Schlüsse ziehen . Wir können individuelle Dyaden erforschen .
Wir können die Art , wie ein Mensch mit einem anderen interagiert erforschen , die Zahlen erhöhen und neue Einblicke in die Grenzen der normalen Kognition erlangen . Aber noch wichtiger ist , dass wir Menschen , die klassisch als verrückt galten , oder einen Hirnschaden haben , in sozialen Interaktionen eintreten lassen und diese dann zur Untersuchung nutzen können .
Wir haben also diesen Aufwand unternommen . Wir haben ein paar Erfolge erzielt , ein paar unausgereifte Entdeckungen gemacht .
Wir glauben , dass das Zukunft hat . Aber es ist an uns hineinzugehen und das zu redefinieren , mit einem neuen Lexikon ein mathematisches , das sich von denen wie wir über Geisteskrankheiten dachten , abgrenzt . Die Geisteskrankheiten sollen so charakterisiert werden , wie die Vögel bei ihrem Austausch . Wir nutzen also aus , dass der gesunde Partner , einen hochgradig Depressiven oder einen Autisten spielt , oder einen Menschen mit ADHS , wir nutzen dies wie einen Biosensor , und danach nehmen wir die Computerprogramme , um so einen Menschen zu kreieren eine Art Prüfer des Ganzen .
Es ist noch zu früh , aber wir beginnen Webseiten auf der ganzen Welt einzurichten . Hier nenne ich ein paar :
&quot; Die Nabe &quot; , ironisch genug , befindet sich im kleinen Roanoke , Virginia .
In London gibt es eine weitere , und andere werden gerade fertiggestellt . Wir hoffen , diese Daten freigeben zu können . Es ist eine komplizierte Sache , das dem ganzen Rest der Welt zur Verfügung zu stellen .
Aber wir machen auch Studien über einen kleinen Teil , der uns als Menschen interessant macht und deshalb möchte ich andere Leute , die daran interessiert sind dazu einladen uns nach der Software oder sogar nach Beratung zu fragen , wie sie weiter vorgehen können .
Ich möchte Sie mit einem Gedanken verabschieden .
Das Interessante an der Erforschung der Kognition war , dass wir irgendwie eingeschränkt waren .
Wir hatten nicht die Hilfsmittel , um interagierende Gehirne zu beobachten , gleichzeitig .
Fakt ist aber , dass sogar , wenn wir alleine sind wir tief in uns soziale Kreaturen sind . Wir sind keine Einzelgehirne , die sich aus Eigenschaften gebildet haben , die sie am Leben erhalten , unabhängig von anderen . Unsere Gehirne sind von anderen Menschen abhängig . Sie hängen von ihnen ab. und erhalten durch andere Menschen Ausdruck . Wer man ist , weiß man also ganz oft nicht bis man mit anderen Menschen interagiert , die einem nahe stehen , oder Feinde sind Menschen , die dich anzweifeln .
Dies ist der erste Schritt , um diesen Einblick in das , was Menschen machen , in ein Instrument zu verwandeln und neue Erkenntnisse über Geisteskrankheiten zu erlangen
Danke für die Einladung .
Dies ist ein noch laufendes Projekt basierend auf einigen Kommentaren die bei TED vor zwei Jahren über den Bedarf an Aufbewahrungsmöglichkeiten für Impfstoffe gemacht wurden .
Vor 29 Jahren hatte ich diesen Thermodynamik Professor der über Absorbierung und Tiefkühlung sprach .
Es ist eines dieser Dinge die mir im Gedächtnis bleiben .
Es ähnelte sehr dem Stirling Motor : Es war cool aber man wusste nicht genau was man damit anfangen kann .
Es wurde 1858 von Ferdinand Carre erfunden aber er konnte daraus nicht wirklich etwas bauen wegen der Werkzeuge dieser Zeit .
Dieser verrükte Kanadier names Powell Crosley kommerzialisierte dieses Ding namens Icyball im Jahre 1928 , und es war eine wirklich gute Idee und ich werde erklären warum es nicht funktionierte und warum es hier funktioniert .
Es sind zwei Bereiche , durch Abstand getrennt sind .
Einer hat das Arbeitsmedium , Wasser und Ammoniak , der andere ist der Kondensator .
Man erhitzt die eine Seite , die heiße Seite .
Das Ammoniak verdampft , und kondensiert in der anderen Seite .
Man lässt es auf Raumtemperatur abkühlen und dann , sobald der Ammoniak verdampft und sich mit dem Wasser vermischt in der einstig heißen Seite kreiert es einen starken Kühlungseffekt .
Es war eine großartige Idee , die überhaupt nicht funktionierte : Es explodierte .
Das passiert , wenn man Ammoniak unter extrem hohen Druck versetzt und es falsch erhitzt .
Es überschritt 400 psi . Der Ammoniak war toxisch . Er spritze überall hin .
Aber es war ein interessanter Gedanke .
Das gute an 2006 ist das man sehr viel wirklich gute Computerberechnungen machen kann .
Wir haben das ganze Thermodynamik Institut von Stanford involviert . Viel rechnergestütze Strömungsdynamik .
Wir bewiesen das die meisten Ammoniak Abkühlungstabellen falsch sind .
Wir haben ein paar nicht-toxische Kühlmittel gefunden die bei geringem Dampfdruck funktionieren .
Wir stellten ein Team aus UK zusammen -- Es stellte sich heraus , dass es viele großartige Kältetechniker in UK gibt -- und haben einen Prüfstand gebaut und den Fakt bewießen dass wir einen niedrig-druck nicht-toxischen Kühlschrank bauen konnten .
Es funktioniert folgendermaßen .
Du stellst es auf ein Kochfeuer .
Die meisten Menschen der Welt haben Kochfeuer , ob es mit Kamelexkrementen oder Holz ist .
Erhitzt für 30 Minuten und kühlt eine Stunde lang ab .
Stellt es in einen Behälter und es wird für 24 Stunden gekühlt .
Es sieht folgendermaßen aus . Dies ist der fünfte Prototyp , nocht nicht ganz fertig .
Wiegt ungefähr acht Pfund , und funktioniert folgendermaßen .
Man stellt es in einen 15 Liter Behälter , ungefähr drei Gallonen , und es kühlt diesen etwas über den Gefrierpunkt ab. drei Grad über dem Gefrierpunkt , für 24 Stunden in einer 30 Grad Celsius Umgebung . Es ist sehr billig .
Wir glauben diese in großen Mengen für 25 Dollar bauen zu können in kleinen Stückzahlen für ungefähr 40 Dollar .
Wir denken wir können Tiefkühlung zu etwas machen das jeder haben kann .
Vielen Dank .
Ich bin Schriftstellerin .
Bücher zu schreiben ist mein Beruf , aber es ist natürlich mehr als das .
Es ist auch meine große , lebenslange Liebe und Faszination .
Und ich erwarte nicht , dass sich das je ändern wird .
Allerdings ist kürzliche etwas eigenartiges in meinem Leben und meiner Karriere geschehen , das mich dazu gebracht hat , meinen Bezug zu dieser Arbeit komplett zu überdenken .
Dieses eigenartige Ereignis war , dass ich kürzlich ein Buch geschrieben habe – eine Biografie namens „ Eat , Pray , Love “ – , das , entschieden anders als alle meine vorherigen Bücher aus irgendwelchen Gründen in die Welt hinausging und ein großes Mega-Ereignis , internationales Bestseller-Ding wurde .
Das Ergebnis ist , dass ich , egal wohin ich komme , behandelt werde als wäre ich dem Untergang geweiht .
Ernsthaft – dem Untergang geweiht !
Zum Beispiel kommen sie ganz besorgt auf mich zu und sagen : &quot; Fürchten Sie nicht , dass Sie diesen Erfolg niemals übertreffen werden ?
Haben Sie keine Angst davor , dass Sie Ihr ganzes Leben weiterschreiben und nie wieder ein Buch erschaffen , das irgendjemanden in der Welt interessiert ? Nie wieder ? “
Okay , das macht wirklich Mut .
Es wäre allerdings schlimmer , wenn ich mich nicht daran erinnern würde , dass ich vor über 20 Jahren , als ich als Teenager zum ersten Mal davon erzählte , dass ich Schriftstellerin sein wollte , mit der gleichen Art von angstbesetzter Reaktion konfrontiert worden bin .
Die Leute sagten : „ Hast Du keine Angst , niemals Erfolg zu haben ?
Hast Du keine Angst , dass Dich die Demütigung einer Absage umbringt ?
Hast Du keine Angst , dass Du diesem Handwerk dein Leben lang nachgehst und daraus nie etwas entsteht und dass du auf einem Schrotthaufen geplatzter Träume sterben wirst – Dein Mund gefüllt mit der bitteren Asche des Versagens ? “
So ungefähr , Sie wissen schon .
Die Antwort – die kurze Antwort auf all diese Fragen ist : „ Ja . “
Ja , ich habe Angst vor all diesen Dingen .
Und die hatte ich immer .
Und ich habe vor noch viel mehr Dingen angst , die niemand erahnen würde .
Wie Algen – und andere furchteinflößende Dinge .
Aber , wenn es ums Schreiben geht denke ich seit kurzem darüber nach und frage mich : warum ?
Ist das vernünftig ?
Ist es logisch , dass von jemandem erwartet werden sollte , dass er Angst davor hat , die Arbeit zu tun zu der er sich berufen fühlt ?
Und was genau ist mit den kreativen Unternehmungen los , dass sie uns unsicher über den gegenseitigen Geisteszustand machen – in einer Art , wie es andere Berufe nicht tun ?
Mein Vater , zum Beispiel , war Chemiker und ich kann mich an keine Situation in seinen 40 Jahren als Chemiker erinnern , in der er gefragt wurde , ob er Angst hätte , Chemiker zu sein .
Mit deiner Chemiker-Blockade , John – wie geht &apos; s Dir damit ?
Es kam einfach nicht vor , wissen Sie ?
Aber um fair zu sein – die Gruppe der Chemiker haben über die Jahrhunderte nicht den Ruf von alkoholsüchtigen manisch-depressive Menschen erhalten .
Wir Schriftsteller scheinen aber diese Art von Ruf zu haben . Aber nicht nur die Schriftsteller , sondern die Kreativen aller Genres , scheinen diesen Ruf zu haben , mental ungeheuer instabil zu sein .
Alles , was Sie tun müssen , ist , sich die bitteren Todeszahlen von wirklich großartigen Köpfen allein aus dem 20 . Jahrhundert anzusehen , die jung und oft von eigener Hand starben .
Und selbst diejenigen , die nicht tatsächlich Suizid begingen , schienen von ihren Talenten wirklich vernachlässigt worden zu sein .
Norman Mailer sagte kurz vor seinem Tod in seinem letzten Interview : „ Jedes meiner Bücher hat mich ein bisschen weiter getötet . “
Eine außerordentliche Aussage , die Sie über Ihr Lebenswerk machen können .
Aber wir zucken nicht einmal , wenn wir jemanden so etwas sagen hören , weil wir diese Art von Aussagen seit so langer Zeit kennen . Irgendwie haben wir die Auffassung so verinnerlicht und kollektiv akzeptiert , dass Kreativität und Leid irgendwie natürlich zusammengehören und dass Kunst – am Ende – immer zur Seelenqual führt .
Die Frage , die ich heute jedem hier stellen möchte ist : Ist diese Idee für Sie völlig in Ordnung ?
Fühlen Sie sich damit wohl ? Denn mit nur einem Zentimeter Abstand betrachtet ... Ich fühle mich mit dieser Auffassung überhaupt nicht wohl .
Ich finde sie abscheulich .
Und ich finde sie gefährlich . Und ich will nicht zusehen , wie sie ins nächste Jahrhundert übernommen wird .
Ich finde es besser , wenn wir unsere großen Kreativen ermuntern zu leben .
Und ich weiß definitiv , dass es für mich – in meiner Situation – sehr gefährlich wäre , anzufangen , diesen dunklen Pfad der Vermutung sozusagen herunterzusickern – besonders in dem Umstand , in dem ich mich in meiner Karriere gerade befinde .
Das heißt – sehen Sie : Ich bin ziemlich jung . Ich bin nur ca . 40 Jahre alt .
Ich habe vielleicht noch weitere 40 Arbeitsjahre in mir .
Und es ist äußerst wahrscheinlich , dass alles , was ich von jetzt an schreiben werde von der Welt als die Arbeit bewertet wird , die nach dem abgefahrenen Erfolg meines letzten Buches kam , richtig ?
Ich sage es geradeheraus , denn wir sind hier ja jetzt alle irgendwie Freunde – es ist höchst wahrscheinlich , dass mein größter Erfolg hinter mir liegt .
Oh , Jesus , was für ein Gedanke !
Das sind die Art von Gedanken , die jemanden dazu bringen können , um 9 Uhr morgens anzufangen , Gin zu trinken . Und das will ich nicht .
Ich würde lieber weiterhin diese Arbeit tun , die ich liebe .
Also ist die Frage : wie ?
Nach einiger Zeit des Reflektierens scheint mir , dass ich , um weiterhin schreiben zu können , eine Art von schützendem psychologischen Konstrukt entwerfen muss .
Irgendwie muss ich von nun an einen Weg finden , beim Schreiben eine sichere Distanz zu wahren zwischen mir und meiner sehr natürlichen Beklemmung darüber , wie die Reaktion auf das Geschriebene sein wird .
Während ich im vergangenen Jahr nach Modellen dafür gesucht habe , um das zu tun , habe ich auch in der Vergangenheit gesucht und ich habe versucht , andere Gesellschaften zu finden , um zu sehen , ob sie eventuell bessere oder vernünftigere Ideen darüber hatten als wir , wie man Kreativen helfen kann , mit den emotionalen Risiken umzugehen , die mit Kreativität verbunden sind .
Diese Suche führte mich ins alte Griechenland und das alte Rom .
Bitte folgen Sie mir , denn der Kreis wird sich wieder schließen .
Aber im alten Griechenland und Rom haben die Menschen nicht geglaubt , dass Kreativität von Menschen kommt , okay ?
Sie glaubten , dass Kreativität eine Art göttlicher Diener-Geist war , der aus einer entfernten , unbekannten Quelle zu den Menschen kommt – aus unerklärlichen , unbekannten Gründen .
Die Griechen nannten diese göttlichen Diener-Geister der Kreativität „ Dämonen “ .
Von Sokrates ist bekannt , dass er daran glaubte , er hätte einen Dämon , der ihm Weisheiten aus weiter Ferne mitteilte .
Die Römer hatten die gleiche Idee , nannten diese Art von körperlosem kreativem Geist ein „ Genie “ .
Das ist großartig . Die Römer dachten nicht wirklich , dass ein Genie ein besonders kluges Individuum war .
Sie glaubten , dass ein Genie diese Art magisches göttliches Wesen war , von dem geglaubt wurde , dass es sprichwörtlich in den Wänden eines Künstlerateliers lebt – ungefähr so wie Dobby , der Hauself – der rauskäme und dem Künstler bei der Arbeit gewissermaßen unsichtbar assistierte und das Ergebnis der Arbeit gestalten würde .
Das ist brilliant – da ist es , da ist die Distanz , von der ich sprach – das psychologische Konstrukt , die Dich von den Folgen Deiner Arbeit schützen .
Und jeder wusste , dass es so funktionierte , richtig ?
Der Künstler des Altertums war vor gewissen Dingen geschützt , wie , zum Beispiel , zu viel Narzissmus , richtig ?
Wenn Deine Arbeit brilliant war konntest Du nicht alles Ansehen für Dich verbuchen . Jeder wusste , dass Du dieses körperlose Genie hattest , das Dir geholfen hat .
Wenn Deine Arbeit floppte – nicht gänzlich Dein Fehler , oder ?
Jeder wusste , Dein Genie war etwas lahm .
So haben die Menschen im Westen wirklich lange Zeit über Kreativität gedacht .
Und dann kam die Renaissance und alles änderte sich . Wir hatten diese große Idee . Und diese große Idee war : lasst uns das menschliche Individuum ins Zentrum des Universums stellen – über alle Götter und Mysterien . Und es gibt keinen Raum mehr für mystische Kreaturen , die Befehle vom Göttlichen annehmen .
Es ist der Beginn des rationalen Humanismus und die Menschen begannen zu glaube , dass Kreativität komplett vom eigenen Individuum kam .
Zum ersten Mal in der Geschichte hört man Menschen diesen oder jenen Künstler ein Genie nennen – anstelle davon , dass er ein Genie hat .
Ich muss Ihnen sagen : ich denke , das war ein großer Fehler .
Wissen Sie ? Ich denke , einer bloßen Person zu erlauben , dass er denkt , er oder sie sei wie das Gefäß , wie das Becken und die Essenz und die Quelle allen göttlichen , kreativen , unbekanntem , unendlichen Mysteriums ist ein klein bisschen zu viel Verantwortung , um sie einer fragilen , menschlichen Psyche aufzubürden .
Es ist wie jemanden zu bitten , die Sonne zu schlucken .
Das entstellt und verzerrt ganze Egos und es erzeugt all diese unerreichbaren Erwartungen an den Erfolg .
Ich denke , dass dieser Erfolgs-Druck unsere Künstler der letzten 500 Jahre vernichtet hat .
Und , wenn das stimmt , – und ich denke , es stimmt – ist die Frage :
Können wir es ändern ?
Vielleicht zu einem altertümlichen Verständnis über die Beziehung zwischen Menschen und dem Mysterium des Kreativen zurückzukehren .
Vielleicht nicht .
Vielleicht können wir das Gedankengut aus 500 Jahren rationalen Humanismus nicht einfach in einem 18-minütigen Vortrag auslöschen .
Und es gibt sicherlich Menschen in diesem Publikum , die wirklich berechtigte wissenschaftliche Zweifel anmelden würden über die Vorstellung von – grundsätzlich – Feen , die Menschen nachfolgen und Feenzauber auf ihre Projekte usw. anwenden .
Ich werde wahrscheinlich nicht alle von Ihnen auf diese Reise mitnehmen können .
Aber die Frage , die ich aufwerfen will ist : Warum nicht ?
Warum nicht so darüber denken ?
Denn es macht genauso viel Sinn wie alles andere , von dem ich gehört habe , wenn es darum ging , die absolut verrückt machende Launenhaftigkeit des kreativen Prozesses zu erklären .
Ein Prozess , der sich – wie jeder weiß , der es je versucht hat , etwas zu machen – also in anderen Worten : eigentlich jeder hier – nicht immer vernünftig verhält .
In der Tat kann er sich manchmal geradezu paranormal anfühlen .
Ich hatte kürzlich eine solche Begegnung als ich die außerordentliche amerikanische Dichterin Ruth Stone traf , die nun über 90 ist , die aber ihr ganzes Leben lang Dichterin war . Sie erzählte mir , dass sie als Sie im dörflichen Virginia aufwuchs draußen auf den Feldern arbeitete . Sie sagte , sie würde fühlen und hören können wie ein Gedicht über die Landschaft auf sie zukäme .
Sie sagte es wäre wie ein donnernder Zug aus Luft ,
der über das Land auf sie zurollen würde .
Sie fühlte , wenn es kam , denn es würde die Erde unter ihren Füßen zum Beben bringen .
Sie wusste , dass sie in einem solchen Moment nur eines tun konnte . Und das war – in ihren Worten – „ rennen wie der Teufel “ .
Sie rannte wie der Teufel zum Haus während sie von diesem Gedicht verfolgt wurde . Es ging einzig darum , dass sie schnell genug zu einem Blatt Papier und einem Stift gelangen musste , damit sie es , wenn es durch sie hindurch donnerte , einfangen und auf dem Blatt festhalten konnte .
Bei anderen Malen war sie nicht schnell genug . Sie rannte und rannte und rannte , aber sie erreichte das Haus nicht und das Gedicht rollte durch sie hindurch und sie verpasste es . Sie sagte es würde weiter über Land ziehen und – wie sie sagte – „ nach einem anderen Dichter suchen “ .
Und dann gab es diese Momente – den Teil werde ich nie vergessen – sie sagte , dass es Augenblicke gab in denen sie es fast verpasste .
Also : sie rennt zum Haus und sucht nach dem Papier und das Gedicht fährt durch sie hindurch und sie greift einen Stift gerade als es durch sie hindurchgeht und dann – sagte sie – war es so als würde mit ihrer anderen Hand danach greifen und es zu packen kriegen .
Sie erwischte das Gedicht an seinem Schwanz und zog es zurück in ihren Körper und übernahm es auf das Blatt Papier .
Bei diesen Gelegenheiten kam das Gedicht einwandfrei und intakt auf dem Papier an – aber rückwärts – vom letzten Wort zum ersten .
Als ich das hörte dachte ich „ das ist unheimlich – das ist genau , wie mein kreativer Prozess abläuft . “
Das ist überhaupt nicht wie mein kreativer Prozess – ich bin nicht der Kanal !
Ich bin ein Maultier . Um arbeiten zu können muss ich jeden Tag zur gleichen Zeit aufstehen und schwitzen , mich abmühen und wirklich unangenehm durchquälen .
Aber selbst ich in meiner Maultierart habe manchmal dieses Ding gestreift .
Und ich schätze , dass viele von Ihnen das auch getan haben .
Selbst ich hatte Arbeiten oder Ideen , die aus einer Quelle durch mich hindurchkamen , die ich wirklich nicht identifizieren kann .
Was ist das für ein Ding ?
Und wie treten wir damit in Beziehung ohne darüber unseren Verstand zu verlieren , sondern uns im Gegenteil sogar bei geistiger Gesundheit zu halten ?
Für mich ist das beste lebende Beispiel , wie man dies schaffen kann der Musiker Tom Waits . Ich durfte ihn vor einigen Jahren für ein Magazin interviewen .
Wir sprachen dabei über dieses Thema . Und wissen Sie was ? Die meiste Zeit seines Lebens war Tom die Verkörperung des gepeinigten modernen Künstlers , der versuchte , diese unkontrollierbaren kreativen Impulse , die in ihm wohnten , zu beherrschen und mit ihnen zurechtzukommen .
Aber dann wurde er älter und ruhiger . Er erzählte mir , dass er eines Tages auf einer Schnellstraße in Los Angeles fuhr . Und da änderte sich alles für ihn .
Er fuhr mit hoher Geschwindigkeit als er plötzlich ein kleines Fragment einer Melodie hört , die , wie es bei Inspirationen oft ist , für ihn quälend schwer greifbar ist . Und er will sie haben . Sie ist prachtvoll . Er lechzt danach , aber er kann sie nicht fassen .
Er hat kein Stück Papier , er hat keinen Stift , er hat keinen Kassettenrekorder .
Er beginnt also , diese alte Beklemmung in ihm aufsteigen , wie z.B. „ Ich werde dieses Ding verlieren und werde von diesem Song auf ewig verfolgt werden .
Ich bin nicht gut genug , ich schaffe es nicht . “
Aber anstatt in Panik zu geraten , hörte er einfach auf .
Er beendete den ganzen Gedankengang und tat etwas komplett Neues .
Er blickte einfach in den Himmel und sagte : „ Entschuldigung , kannst Du nicht sehen , dass ich Auto fahre ? “
„ Sehe ich so aus als könnte ich gerade einen Song aufschreiben ?
Wenn Du wirklich existieren willst , komm zu einem günstigeren Moment wieder , wenn ich mich um Dich kümmern kann .
Wenn nicht , quäle heute jemand anderen .
Geh und quäle Leonard Cohen . “
Sein ganzer Arbeitsprozess hat sich danach geändert .
Nicht die Arbeit selbst . Die war weiterhin oft so dunkel wie eh und je .
Aber der Prozess und die schwere Beklemmung , die ihn umgibt , war aufgehoben als er das Genie aus sich heraus nahm , wo er nichts als Ärger verursachte und ihn dahin zurückließ wo er sozusagen herkam . Er erkannte , dass es kein verinnerlichtes , quälendes Ding sein musste .
Es konnte eine eigentümliche , wundersame , bizarre Zusammenarbeit geben , eine Art Konversation zwischen Tom und dem fremdartigen , äußerlichen Ding , das nicht ganz Tom war .
Als ich diese Geschichte gehört habe veränderte es auch ein bisschen die Art , wie ich arbeitete und es hat mich schon einmal gerettet .
Diese Idee rettete mich als ich mitten im Schreibprozess von „ Eat , Pray , Love “ war . Ich fiel in eine dieser Gruben des Zweifels in die wir alle fallen , wenn wir an etwas arbeiten und es nicht klappt . Du fängst an zu denken , dass es ein Desaster wird . Das wird das schlechteste Buch , das je geschrieben wurde .
Nicht nur schlecht , sondern des schlechteste aller Zeiten .
Ich begann zu denken , ich sollte das Projekt einfach einstampfen .
Aber dann erinnerte ich mich daran , wie Tom in den freien Himmel gesprochen hatte und ich versuchte es .
Ich hob also meinen Blick vom Manuskript und sprach meinen Kommentar in Richtung einer leeren Ecke des Raums .
Ich sprach laut : „ Hör zu , Du Ding , Du und ich wissen beide , wenn dieses Buch nicht brillant ist , dass es nicht komplett meine Schuld ist , richtig ?
Denn Du siehst ja , dass ich alles , was ich habe , investiere . Ich habe nicht mehr als das .
Wenn Du es also besser haben willst , musst Du hier aufkreuzen und Deinen Anteil der Abmachung einhalten .
Okay . Aber , wenn Du das nicht tust ... weißt Du was , dann zum Teufel damit .
Ich werde trotzdem weiter schreiben , denn das ist mein Job .
Und ich möchte bitte zu Protokoll geben , dass ich heute für meinen Teil des Jobs hier war . “
Denn ... ... am Ende ist es wie folgt . Vor Jahrhunderten haben sich in den Wüsten Nordafrikas Menschen zu Mondscheinfesten mit heiligen Tänzen und Musik versammelt , die stundenlang abgehalten wurden – bis zur Morgendämmerung .
Diese Feste waren immer großartig , denn die Tänzer waren professionell und sie waren fantastisch .
Aber hin und wieder , sehr selten , passierte etwas besonderes . Einer der Darsteller wurde tatsächlich überweltlich .
Und ich weiß , dass Sie wissen , was ich meine , denn ich weiß , dass Sie alle in Ihrem Leben schon einmal eine solche Darbietung gesehen haben .
Es war als würde die Zeit stillstehen und der Tänzer durch eine Art Pforte treten . Er tat nichts anders als er es je zuvor getan hat – 1.000 Nächte zuvor . Aber alles fügte sich zusammen .
Und ganz plötzlich erschien er nicht mehr länger rein menschlich .
Er wurde von innen erhellt und von unten erhellt und alles erhellte sich durch ein göttliches Feuer .
Als so etwas damals geschah , wussten die Leute was das war . Sie nannten es bei seinem Namen .
Sie legten die Hände zusammen und begannen zu singen : „ Allah , Allah , Allah , Gott , Gott , Gott . “
Das ist Gott , wissen Sie ?
Interessante historische Fußnote : als die Mohren Südspanien eroberten brachten sie diesen Brauch mit . Die Aussprache änderte sich im Laufe der Jahrhunderte von „ Allah , Allah , Allah “ zu „ Olé , olé , olé “ , das man immer noch bei Stierkämpfen und Flamenco-Tänzen hört .
Wenn ein Darsteller in Spanien etwas unmögliches , etwas magisches getan hat : „ Allah , olé , olé , Allah , großartig , bravo “ Unfassbar , da ist es : ein flüchtiger Blick auf Gott .
Und das ist großartig , denn wir brauchen das .
Aber , der knifflige Teil folgt am nächsten Morgen , wenn der Tänzer selbst aufwacht und erkennt , dass es 11 Uhr an einem Dienstag ist – und er nicht länger ein Fünkchen von Gott in sich trägt .
Er ist lediglich ein alternder Sterblicher mit schmerzenden Knien . Und vielleicht wird er nie wieder zu diesen Höhen aufsteigen .
Und vielleicht wird nie wieder jemand Gottes Namen rufen , wenn er sich dreht . Aber was soll er dann mit dem Rest seines Lebens anfangen ?
Das ist schwer .
Das ist eine der schmerzhaftesten Korrekturen eines kreativen Lebens .
Aber vielleicht muss es nicht ganz so voller Pein sein , wenn Sie von Anfang an nicht geglaubt haben , dass die außergewöhnlichsten Aspekte Ihres Daseins von Ihnen kämen .
Wenn Sie vielleicht nur glauben , dass sie eine Leihgabe sind – von einer unvorstellbaren Quelle für eine erlesene Zeit Ihres Lebens , die an jemand anderen weitergegeben wird , wenn Sie fertig damit sind .
Wenn wir anfangen , so darüber nachdenken , ändert das alles .
So habe ich angefangen zu denken und so denke ich mit Sicherheit in den vergangenen Monaten , während ich an dem Buch arbeitete , das bald erscheinen wird – als der gefährliche , beängstigende , stark erwartete Nachfolger meines abgefahrenen Erfolgs .
Was ich mir ständig selbst sagen muss , wenn ich darüber verrückt werde , ist : hab keine Angst .
Sei nicht entmutigt .
Mache einfach Deinen Job .
Sei weiterhin für Deinen Beitrag da , was auch immer er sein möge .
Wenn Dein Job das Tanzen ist , tanze .
Wenn sich das dumme göttliche Genie , das Dir zur Seite gestellt ist , entscheidet , für einen kurzen Moment einen Hauch von Wunder durch Deine Anstrengung zu zeigen , dann „ Olé ! “
Und wenn nicht , tanze dennoch Deinen Tanz .
Und „ Olé ! “ für Dich trotz alledem .
Ich glaube daran und ich habe das Gefühl , wir sollten das lehren .
„ Olé ! “ für Dich trotz alledem , einfach dafür , dass Du die bloße menschliche Liebe und den Eigensinn hast , dafür da zu sein .
Danke .
Danke .
Olé !
Also ich habe in meinem Leben viele Fische gekannt .
Ich habe nur zwei geliebt .
Dieser erste , das war mehr wie eine leidenschaftliche Affäre .
Es war ein schöner Fisch , wohlschmeckend , gute Konsistenz , gehaltvoll , ein Bestseller auf der Speisekarte .
Was für ein Fisch .
Noch besser , er wurde in Aquakultur nach den angeblich höchsten Standards der Nachhaltigkeit gezüchtet .
Man konnte sich also wohl dabei fühlen , ihn zu verkaufen .
Ich hatte mit dieser Schönheit eine Beziehung über mehrere Monate .
Eines Tages rief der Chef der Firma an und fragte , ob ich bei einer Veranstaltung vortragen könnte über die Nachhaltigkeit der Farm .
&quot; Natürlich &quot; , sagte ich .
Hier war eine Firma , die zu lösen versuchte , was dieses unvorstellbare Problem für unsere Köche geworden ist . Wie behalten wir Fisch auf unseren Speisekarten ?
In den letzten 50 Jahren haben wir die Meere gefischt wie wir Wälder kahl geschlagen haben .
Es ist schwer , die Zerstörung zu überbewerten .
90 Prozent der großen Fische , der , die wir lieben , die Thunfische , die Heilbutte , die Lachse , Schwertfisch , sie sind zusammengebrochen .
Es ist fast nichts mehr übrig .
Also wird wohl oder übel Aquakultur , Fischanbau , ein Teil unserer Zukunft sein .
Viele Argumente dagegen . Fischzuchtanlagen verschmutzen die Umwelt , die meisten von ihnen jedenfalls , und sie sind ineffizient , nehmen wir Thunfisch . Ein großer Nachteil .
Er hat eine Futterverwertung von 15 zu eins .
Das heißt , 15 Pfund Wildfisch sind nötig , damit man ein Pfund Zucht-Thunfisch bekommt .
Nicht sehr nachhaltig .
Schmeckt auch nicht sehr gut .
Also hier war endlich eine Firma , die versuchte , es richtig zu machen .
Ich wollte sie unterstützten .
Am Tag vor der Veranstaltung rief ich den Chef der Öffentlichkeitsarbeit für die Firma an .
Nennen wir ihn Don .
&quot; Don &quot; , sagte ich , &quot; nur um die Fakten richtig zu haben , ihr seid berühmt dafür , so weit draußen im Meer anzubauen , dass ihr die Umwelt nicht verschmutzt . &quot;
&quot; Das stimmt &quot; , sagte er . &quot; Wir sind so weit draußen , dass der Abfall von unserem Fisch verteilt wird , nicht konzentriert . &quot;
Und dann fügte er hinzu , &quot; Wir sind im Grunde eine eigene Welt .
Diese Futterverwertung von 2.5 zu 1 &quot; , sagte er .
&quot; Die beste in der Branche . &quot;
2.5 zu eins , großartig .
&quot; 2.5 zu eins was ? Was füttert ihr ? &quot;
&quot; Nachhaltige Proteine &quot; , sagte er .
&quot; Großartig &quot; , sagte ich . Legte auf .
Und an diesem Abend lag ich im Bett und dachte : Was zur Hölle ist ein nachhaltiges Protein ?
Also rief ich am nächsten Tag , kurz vor der Veranstaltung , Don an .
Ich sagte : &quot; Don , was zum Beispiel sind nachhaltige Proteine ? &quot;
Er sagte , er wisse das nicht . Er werde nachfragen .
Nun , ich telefonierte mit ein paar Leuten in der Firma . Niemand konnte mir eine ordentliche Antwort geben . Bis ich endlich mit dem leitenden Biologen telefonierte .
Nennen wir ihn ebenfalls Don .
&quot; Don &quot; , sagte ich , &quot; was zum Beispiel sind nachhaltige Proteine ? &quot;
Nun , er erwähnte einige Algen und einige Fischmehle , und dann sagte er , Hühnchen-Pellets .
Ich sagte : &quot; Hühnchen-Pellets ? &quot;
Er sagte : &quot; Ja , Federn , Haut , Knochenmehl , Reste , getrocknet und zu Futter verarbeitet . &quot;
Ich sagte : &quot; Wie viel Prozent eures Futters ist Hühnchen ? &quot; ,
in der Annahme von vielleicht zwei Prozent .
&quot; Nun , das sind ungefähr 30 Prozent &quot; , sagte er .
Ich sagte : &quot; Don , was ist nachhaltig daran , Hühnchen an Fische zu verfüttern ? &quot;
Es gab eine lange Pause in der Leitung und er sagte : &quot; Es gibt einfach zu viel Hühnchen auf der Welt . &quot;
Ich entliebte mich von diesem Fisch .
Nein , nicht , weil ich ein selbstgerechter Genießer und Gutmensch bin .
Das bin ich sogar .
Nein , ich habe micht tatsächlich von diesem Fisch entliebt , weil , ich schwöre bei Gott , der Fisch nach dieser Unterhaltung nach Hühnchen geschmeckt hat .
Dieser zweite Fisch , das ist eine andere Art von Liebesgeschichte .
Es ist die romantische Art , die Art , bei der man , je besser man seinen Fisch kennen lernt , man den Fisch umso mehr liebt .
Ich habe ihn zuerst in einem Restaurant in Südspanien gegessen .
Eine befreundete Journalistin hatte seit langem von diesem Fisch gesprochen .
Sie hat uns gewissermaßen verkuppelt .
Er kam auf den Tisch mit einer hellen , fast schimmernden weißen Farbe .
Der Koch hatte ihn verkocht .
Halt zweimal .
Erstaunlicherweise war er immer noch köstlich .
Wer kann einen Fisch so gut schmecken lassen , nachdem er verkocht wurde ?
Ich kann es nicht , aber dieser Typ kann es .
Nennen wir ihn Miguel . Tatsächlich heißt er Miguel .
Und nein , er hat den Fisch nicht gekocht und er ist kein Koch . Zumindest auf die Art , die Sie und ich darunter verstehen .
Er ist ein Biologe bei Veta La Palma .
Das ist eine Fischaufzucht in der südwestlichen Ecke Spaniens .
Sie ist nahe der Mündung des Flusses Guadalquivir .
Bis in die 1980er war die Farm in den Händen von Argentiniern .
Sie züchteten Fleischrinder auf dem , was im Grunde Feuchtgebiete waren .
Sie machten das , indem sie das Land entwässerten .
Sie bauten diese komplizierte Folge von Kanälen , und sie drängten Wasser aus dem Land heraus und hinaus in den Fluss .
Nun , sie konnten nicht bewirken , dass das klappte , nicht wirtschaftlich .
Und ökologisch war es eine Katastrophe .
Es brachte ungefähr 90 Prozent der Vögel um , was für diesen Ort viele Vögel sind .
Und so hat 1982 eine spanische Firma mit Umweltbewusstsein das Land gekauft .
Was haben sie gemacht ?
Sie haben den Fluss des Wassers umgekehrt .
Sie haben buchstäblich den Hebel umgelegt .
Anstatt das Wasser herauszudrängen benutzten sie die Kanäle , um das Wasser wieder hereinzuziehen .
Sie fluteten die Kanäle .
Sie schufen eine 11.000 Hektar Fischaufzucht -- Barsch , Meeräsche , Garnele , Aal -- und dabei haben Miguel und seine Firma die ökologische Zerstörung komplett umgekehrt .
Die Farm ist unglaublich .
Ich meine , Sie haben so etwas noch nie gesehen .
Sie starren heraus auf den Horizont , der eine Million Meilen entfernt ist , und alles was sie sehen sind geflutete Kanäle und diese dichte , üppige Marsch .
Ich war dort vor gar nicht langer Zeit mit Miguel .
Er ist ein unglaublicher Kerl , drei Teile Charles Darwin und ein Teil &quot; Ein Krokodil zum Küssen &quot; .
Okay ? Da waren wir und kämpften uns durch die Feuchtgebiete und ich keuche und schwitze , habe Matsch bis zu meinen Knien , und Miguel hält in Ruhe eine Biologievorlesung .
Hier hebt er einen seltenen Gleitaar hervor .
Nun erwähnt er die Mineralbedürfnisse von Phytoplankton .
Und hier , hier sieht er ein Muster von Bündeln , das ihn an die tansanische Giraffe erinnert .
Es stellt sich heraus , dass Miguel den größten Teil seiner Karriere im Mikumi Nationalpark in Afrika verbracht hat .
Ich fragte ihn , wie er zu so einem Fisch-Experten geworden ist .
Er sagte : &quot; Fisch ? Ich weiß nichts über Fisch .
Ich bin ein Experte für Beziehungen . &quot;
Und dann geht er und stürzt sich in mehr Gerede von seltenen Vögeln und Algen und seltsamen Wasserpflanzen .
Und verstehen Sie mich nicht falsch , das war wirklich faszinierend , wissen Sie , die biotische Gemeinschaft unplugged , so in der Art .
Es ist großartig , aber ich war verliebt .
Und mein Kopf wurde schwach über dieses verkochte Stück köstlichen Fischs , das ich am Vorabend hatte .
Also habe ich ihn unterbrochen . Ich sagte : &quot; Miguel , wie kommt es , dass Dein Fisch so gut schmeckt ? &quot;
Er zeigte auf die Algen .
&quot; Ich weiß , Junge , die Algen , der Phytoplankton , die Beziehungen , das ist unglaublich .
Aber was essen Deine Fische ?
Wie ist die Futterverwertung ? &quot;
Nun , er fährt fort mir zu erzählen , dass es so ein reichhaltiges System ist , dass die Fische essen , was sie in der Wildnis essen würden .
Die pflanzliche Biomasse , den Phytoplankton , den Zooplankton , das ist es , was die Fische füttert .
Das System ist so gesund , es ist völlig selbsterneuernd .
Es gibt kein Futter .
Je von einer Farm gehört , die ihre Tiere nicht füttert ?
Später am Tag fuhr ich auf diesem Grundstück mit Miguel herum und ich fragte ihn , ich sagte : &quot; Für einen Ort , der so natürlich zu sein scheint &quot; , anders als jede Farm , auf der ich je gewesen war , &quot; wie misst Du Erfolg ? &quot;
In dem Moment war es , als ob ein Filmregisseur einen Bühnenwechsel verlangt hätte .
Und wir bogen um die Ecke und uns bot sich der unglaublichste Anblick , tausende und abertausende pinker Flamingos , ein buchstäblich pinker Teppich so weit das Auge reicht .
&quot; Das ist Erfolg &quot; , sagte er .
&quot; Schau Dir ihre Bäuche an , pink .
Sie schlemmen . &quot;
Schlemmen ? Ich war völlig verwirrt .
Ich sagte : &quot; Miguel , schlemmen sie nicht Deinen Fisch ? &quot;
&quot; Ja &quot; , sagte er .
&quot; Wir verlieren 20 Prozent von unserem Fisch und Fischeiern an die Vögel .
Nun , letztes Jahr waren auf diesem Grundstück 600.000 Vögel , mehr als 250 unterschiedliche Arten .
Es ist heute das größte und eines der wichtigsten privaten Vogelreservate in ganz Europa geworden .
Ich sagte : &quot; Miguel , ist ein gut gedeihender Vogelbestand nicht das Letzte , das man auf einer Fischaufzucht haben möchte ? &quot;
Er schüttelte seinen Kopf , nein .
Er sagte : &quot; Wir bauen extensiv an , nicht intensiv .
Das hier ist ein ökologisches Netzwerk .
Die Flamingos fressen die Garnelen .
Die Garnelen fressen den Phytoplankton .
Je pinker also der Bauch desto besser das System . &quot;
Okay , lassen Sie uns das überdenken . Eine Farm , die ihre Tiere nicht füttert und eine Farm , die ihren Erfolg an der Gesundheit ihrer Räuber misst .
Eine Fischaufzucht , aber auch ein Vogelreservat .
Oh , und nebenbei sollten diese Flamingos von vornherein nicht einmal da sein .
Sie brüten in einer Stadt 240 Kilometer entfernt , wo die Bodenbeschaffenheit besser ist für den Nestbau .
Jeden Morgen fliegen sie 240 Kilometer zur Farm .
Und jeden Abend fliegen sie 240 Kilometer zurück .
Sie machen das , weil sie der gestrichelten weißen Linie der Landstraße A92 folgen können .
Im Ernst .
Ich hatte mir eine Art Reise der Pinguine vorgestellt , also schaute ich Miguel an .
Ich sagte : &quot; Miguel , fliegen sie 240 Kilometer zu der Farm und fliegen sie dann 240 Kilometer zurück am Abend ?
Machen sie das für die Kinder ? &quot;
Er schaute mich an , als hätte ich gerade ein Lied von Whitney Houston zitiert .
Er sagte : &quot; Nein . Sie machen das , weil das Essen besser ist . &quot;
Ich habe nicht die Haut meines geliebten Fisches erwähnt , die köstlich war , und ich mag keine Fischhaut . Ich mag sie nicht sautiert . Ich mag sie nicht knusprig .
Es ist dieser beißende , verkohlte Geschmack .
Ich koche fast nie damit .
Und doch , als ich sie in diesem Restaurant in Südspanien probiert habe hat sie überhaupt nicht nach Fischhaut geschmeckt .
Sie schmeckte süß und rein , als ob man einen Bissen vom Ozean nehmen würde .
Ich erwähnte das gegenüber Miguel und er nickte .
Er sagte : &quot; Die Haut wirkt wie ein Schwamm .
Sie ist die letzte Abwehr , bevor etwas in den Körper eintritt .
Sie hat sich im Laufe der Evolution entwickelt , um Unreinheiten aufzusaugen . &quot;
Und dann fügte er hinzu : &quot; Aber unser Wasser hat keine Unreinheiten . &quot;
Okay . Eine Farm , die ihre Fische nicht füttert . Eine Farm , die ihren Erfolg misst am Erfolg ihrer Räuber .
Und dann wurde mir klar , wenn er sagt , eine Farm , die keine Unreinheiten hat , untertreibt er gewaltig , denn das Wasser , das durch diese Farm fließt kommt aus dem Fluss Guadalquivir herein .
Es ist ein Fluss , der all die Dinge mit sich führt , von denen Flüsse heutzutage dazu neigen , sie mit sich zu führen , chemische Schadstoffe , Abfluss von Schädlingsbekämpfungsmitteln .
Und wenn es sich durch das System gekämpft hat und dieses verlässt ist das Wasser sauberer , als wie es hereingekommen ist .
Das System ist so gesund , es reinigt das Wasser .
Also nicht nur eine Farm , die ihre Tiere nicht füttert , nicht nur eine Farm , die ihren Erfolg an der Gesundheit ihrer Räuber misst , sondern eine Farm , die buchstäblich eine Wasser-Aufbereitungsanlage ist , und nicht nur für diese Fische , sondern auch für Dich und mich .
Denn wenn das Wasser herausfließt , versinkt es im Atlantik .
Ein Tropfen im Ozean , ich weiß , aber ich nehme ihn , und das sollten Sie auch tun , denn diese Liebesgeschichte , wie romantisch auch immer , ist auch aufschlussreich .
Man könnte sagen , dass sie ein Rezept ist für die Zukunft guter Lebensmittel , ob wir von Barsch oder Fleischrindern sprechen .
Was wir jetzt brauchen , ist ein radikal neues Konzept von Landwirtschaft , von einer , in der Lebensmittel tatsächlich gut schmecken .
Aber für viele Leute ist das ein bisschen zu radikal .
Wir sind keine Realisten , wir Genießer . Wir sind Liebhaber .
Wir lieben Wochenmärkte . Wir lieben kleine Familienbetriebe . Wir reden über regionale Lebensmittel . Wir essen Bio .
Und wenn Sie behaupten , dass das die Dinge sind , die die Zukunft guter Lebensmittel versichern steht jemand irgendwo auf und sagt : &quot; Hey Leute , ich liebe pinke Flamingos , aber wie werden Sie die Welt ernähren ?
Wie werden Sie die Welt ernähren ? &quot;
Darf ich ehrlich sein ?
Ich mag diese Frage nicht .
Nein , nicht , weil wir schon genug Kalorien produzieren , um die Welt mehr als nur zu ernähren .
Eine Milliarde Menschen werden heute hungern .
Eine Milliarde -- das ist mehr als je zuvor -- aufgrund krasser Ungleichheiten in der Verteilung , nicht der Gesamtproduktion .
Nun , ich mag diese Frage nicht , weil sie die Logik unseres Nahrungssystems die letzten 50 Jahre über bestimmt hat .
Füttere Getreide an Pflanzenfresser , Schädlingsbekämpfungsmittel an Monokulturen , Chemikalien an die Erde , Hühnchen an Fische , und die ganze Zeit hat die Agrarindustrie einfach gefragt : &quot; Wenn wir mehr Leute billiger ernähren , wie schrecklich kann das schon sein ? &quot;
Das war der Beweggrund . Es war die Rechtfertigung . Es war der Geschäftsplan der amerikanischen Landwirtschaft .
Wir sollten sie nennen , was sie ist , ein Gewerbe in Abwicklung , ein Gewerbe , das schnell ökologisches Kapital auffrisst , das genau diese Produktion ermöglicht .
Das ist kein Gewerbe , und es ist nicht Landwirtschaft .
Unsere Kornkammer ist heute bedroht , nicht aufgrund abnehmender Zufuhr , sondern aufgrund abnehmender Ressourcen ,
nicht durch die neuesten Mähdrescher- und Traktor-Erfindungen , sondern durch fruchtbares Land , nicht durch Pumpen , sondern durch frisches Wasser , nicht durch Kettensägen , sondern durch Wälder , und nicht durch Fischerboote und Netze , sondern durch Fische im Meer .
Sie wollen die Welt ernähren ?
Lassen Sie uns anfangen mit der Frage : Wie werden wir uns selbst ernähren ?
Oder besser , wie können wir Bedingungen schaffen , die jede Gemeinschaft befähigen , sich selbst zu ernähren ?
Um das zu tun , schauen Sie nicht auf das Agrarindustrie-Modell für die Zukunft .
Es ist wirklich alt , und es ist erledigt .
Kapital , Chemie und Maschinen stehen darin obenan und es hat nie etwas wirklich gutes zum Essen produziert .
Schauen wir uns stattdessen das ökologische Modell an .
Das ist das , das auf zwei Milliarden Jahre Arbeitserfahrung zurückgreift .
Schauen Sie sich Miguel an , Bauern wie Miguel ,
Betriebe , die nicht Welten für sich sind , Betriebe , die wiederherstellen anstatt aufzubrauchen , Betriebe , die extensiv anbauen anstatt nur intensiv , Bauern , die nicht nur Erzeuger sind , sondern Experten für Beziehungen ,
denn sie sind diejenigen , die auch Experten für Geschmack sind .
Und wenn ich wirklich ehrlich bin sind sie ein besserer Koch als ich es je sein werde .
Wissen Sie , das ist mir recht , denn wenn das die Zukunft guter Lebensmittel ist , wird sie köstlich sein .
Danke .
Vor einigen Jahren , hier bei TED , stellte Peter Skillman einen Design-Wettbewerb namens &quot; Die Marshmallow-Herausforderung &quot; vor .
Die Idee ist ziemlich einfach . Vierer-teams müssen die größtmögliche freistehende Struktur mit 20 Spaghetti , ca . 1m Klebeband , ca . 1m Faden und einem Marshmallow bauen .
Der Marshmallow muss oben drauf sein .
Und , obwohl es wirklich einfach scheint , ist es tatsächlich richtig schwer , weil es Leute drängt sehr schnell zusammenzuarbeiten .
Und so dachte ich , dass dies eine interessante Idee ist und ich habe es in einen Design-Workshop verwandelt .
Es war ein riesiger Erfolg .
Seitdem habe ich ungefähr 70 Workshops weltweit durchgeführt , mit Studenten , Entwicklern und Architekten , sogar mit CTOs der Fortune-50-Unternehmen und da ist etwas an dieser Aufgabe , was tiefe Eindrücke in die Natur der Zusammenarbeit ermöglicht und ich möchte einige davon mit Ihnen teilen .
Normalerweise starten die meisten Leute sich selbst bezüglich der Aufgabe zu orientieren .
Sie reden darüber , sie überlegen , wie es aussehen wird , sie rangeln um Macht ,
dann investieren Sie ein wenig Zeit in Planung und Organisation . Sie skizzieren und legen Spaghetti aus .
Sie investieren einen Großteil ihrer Zeit in den Zusammenbau ständig wachsender Strukturen
und schließlich , kurz bevor sie keine Zeit mehr haben , nimmt jemand den Marshmallow und sie setzen ihn behutsam auf die Spitze , treten einen Schritt zurück und &quot; Ta-da &quot; ! bewundern sie ihre Arbeit .
Was aber dann , fast immer , passiert ist , dass das &quot; ta-da &quot; zu einem &quot; uh-oh &quot; wird , weil das Gewicht des Marshmallows bewirkt , dass die ganze Sache sich verbiegt und einstürzt .
Es gibt eine Reihe von Leuten , die viel mehr &quot; uh-oh &quot; -Momente haben als andere , und unter den Schlechtesten sind frische BWL-Absolventen .
Sie lügen , sie schummeln , sie sind verwirrt und produzieren wirklich dürftige Gebilde .
Und natürlich gibt es auch Teams die viel mehr &quot; ta-da &quot; -Gebilde haben und unter den Besten sind frische Absolventen des Kindergartens .
Und das ist ziemlich erstaunlich .
Wie uns Peter erzählte produzieren sie nicht nur die höchsten Türme , sondern auch die interessantesten Strukturen von allen .
Was sie vielleicht fragen werden ist : Wie kommt das ? Warum ? Was ist mit denen ?
Und Peter erzählt : &quot; Keines der Kinder investiert Zeit darin Chef der Spaghetti GmbH zu sein &quot; .
Sie investieren keine Zeit in Machtkämpfe .
Es gibt aber noch einen weiteren Grund .
Und zwar , dass BWL-Studenten trainiert wurden , den einen richtigen Plan zu finden , ok !
Und ihn dann zu realisieren .
Was dann passiert , wenn sie den Marshmallow auf die Spitze packen , sie haben keine Zeit mehr und was passiert ?
Es ist eine Krise .
Klingt vertraut , was ?
Was Kindergartenkinder anders machen ist , dass sie mit dem Marshmallow beginnen und Prototypen bauen , erfolgreiche Prototypen , immer mit dem Marshmallow an der Spitze , so dass sie mehrfach die Möglichkeit haben baufällige Prototypen zu reparieren .
Konstrukteure erkennen diese Art der Zusammenarbeit als Kern eines iterativen Vorgangs .
Und mit jedem Versuch bekommen die Kinder unmittelbar Feedback was funktioniert und was nicht .
So ist die Leistung , mit Prototypen zu arbeiten , wesentlich - aber sehen wir einmal , wie verschieden Teams agieren .
Der Durchschnitt für die meisten liegt bei ca . 50cm , BWL-Studenten schaffen die Hälfte davon , Anwälte etwas mehr , aber nicht viel , Kindergartenkinder sind besser als die Erwachsenen .
Wer ist am erfolgreichsten ?
Architekten und Ingenieure , zum Glück .
1m ist das Höchste , was ich gesehen habe .
Und warum ? Weil sie Dreiecke verstehen und sich-selbst-verstärkende geometrische Muster sind der Schlüssel um stabile Strukturen zu bauen .
CEOs liegen etwas über Durchschnitt . Aber hier wird es interessant .
Setzt man ein Exekutive Administrator auf dem Team , werden sie signifikant besser .
Es ist unglaublich . Sie sehen sich um und erkennen &quot; Dieses Team wird gewinnen . &quot;
Sie können das vorhersagen . Warum geht das ?
Weil sie spezielle Fähigkeiten der Prozessbegleitung haben .
Sie leiten den Prozess , sie verstehen ihn .
Und jenes Team , das regelt und auf die Arbeit achtet wird die Leistung des Teams signifikant verbessern .
Spezialisierte Fähigkeiten und Prozessfähigkeiten und deren Kombination führen zu Erfolg .
Wenn Sie 10 Teams haben , die typisch vorgehen , bekommen Sie ca . 6 , die stabile Strukturen haben .
Ich versuchte nun etwas spannendes .
Ich dachte , bringen wir den Pokereinsatz gleich .
Also bot ich einen 10000 $ Preis an Software für die Gewinner .
Was glauben Sie passierte mit diesen Design-Studenten ?
Was war das Ergebnis ?
Das hier passierte . Nicht ein Team hatte eine stabile Struktur .
Falls irgendwer eine 2,5cm hohe Konstruktion gebaut hätte , hätte er den Preis nach Hause getragen .
Ist es also nicht interessant , dass hohe Wetteinsätze einen starken Effekt haben ?
Wir wiederholten diese Übung mit denselben Studenten .
Was glauben Sie passierte nun ?
Nun verstanden Sie den Vorteil des &quot; Prototyping &quot; .
So wurde aus demselben , schlechten Team eines unter den besten .
Sie produzierten die höchste Konstruktion in der geringsten Zeit .
Es gibt somit tief-greifende Lektionen für uns , über die Natur von Antrieb und Erfolg .
Sie mögen fragen : Warum würde jemand tatsächlich Zeit investieren eine Marshmallow-Challenge zu kreieren ?
Der Grund ist , ich helfe digitale Werkzeuge und Prozesse erstellen , um Teams zu helfen , Autos , Videospiele und &quot; Visual Effects &quot; zu erstellen .
Und was die Marshmallow-Challenge tut ist , sie hilft ihnen versteckte Annahmen zu identifizieren .
Denn offen gesagt , jedes Projekt hat seinen eigenen Marshmallow .
Die Herausforderung bietet eine gemeinsame Erfahrung , eine gemeinsame Sprache bzw . Grundhaltung , den richtigen Prototyp zu bauen .
Und dies ist der Wert dieser Erfahrung , dieser so einfache Übung .
Und jene von Ihnen , die es interessiert , können marshmallowchallenge.com besuchen .
Es ist ein Blog , wo man sieht , wie man die Marshmallows baut .
Es gibt eine Schritt-für-Schritt-Anleitung dort .
Sie finden verrückte Beispiele aus aller Welt , wie Leute das System optimieren und raffinieren .
Es gibt ebenfalls Weltrekorde .
Und die basale Lektion , glaube ich ist , das Konstruktion tatsächlich ein verbindender Sport ist .
Es verlangt , dass wir alle unsere Sinne auf die Aufgabe richten und , dass wir unser Denken optimal verwenden , wie unsere Gefühle und unser Tun , in der Herausforderung , die vor uns liegt .
Und manchmal ist ein kleiner Prototyp dieser Erfahrung alles , was es braucht , uns von einem &quot; uh-oh &quot; - zu einem &quot; ta-da &quot; -Moment zu bringen .
Und das kann einen großen Unterschied machen .
Vielen Dank .
Ich bin hier , um meine Fotografie mit Ihnen zu teilen .
Ist es überhaupt Fotografie ?
Denn das ist natürlich ein Bild , das man mit seiner Kamera nicht aufnehmen kann .
Trotzdem begann mein Interesse an Fotografie , als ich meine erste Digitalkamera erhielt , im Alter von 15 Jahren .
Ich kombinierte es mit meiner früheren Vorliebe fürs Zeichnen , aber es war ein bisschen anders , denn beim Benutzen der Kamera war der Prozess vielmehr in der Planung .
Und wenn man ein Bild aufnimmt mit einer Kamera , endet der Prozess , wenn man auf den Auslöser drückt .
Für mich schien es bei der Fotografie also eher darum zu gehen , am richtigen Ort zur richtigen Zeit zu sein .
Ich glaubte , jeder könne das .
Also wollte ich etwas anderes kreieren , etwas , bei dem der Prozess beginnt , wenn der Auslöser gedrückt wird .
Fotos wie dieses : Eine Baustelle entlang einer viel befahrenen Straße .
Aber es hat eine unerwartete Wendung .
Und behaltet trotzdem eine realistische Ebene .
Oder Fotos wie diese – dunkel und farbenfroh zugleich , aber alle mit dem gemeinsamen Ziel , eine realistische Ebene zu behalten .
Wenn ich Realität sage , meine ich Foto-Realität .
Denn , natürlich , ist sie nicht etwas , das man wirklich einfangen kann , aber ich möchte es immer so aussehen lassen , als ob sie das hätte können , auf einem Foto .
Fotos , bei denen man einen kurzen Moment nachdenken muss , um den Trick herauszufinden .
Es geht also eher darum , eine Idee einzufangen , als wirklich einen Moment .
Was aber ist der Trick , der es realistisch aussehen lässt ?
Geht es dabei um die Details oder die Farben ?
Geht es um das Licht ?
Was kreiert die Illusion ?
Manchmal ist die Perspektive die Illusion .
Letzten Endes aber geht es darum , wie wir die Welt interpretieren , und wie sie auf einer zweidimensionalen Fläche greifbar gemacht werden kann .
Es geht nicht darum , was realistisch ist , sondern was wir für realistisch halten .
Ich glaube also , die Grundlagen sind sehr einfach .
Ich sehe sie als ein Puzzle der Realität , bei dem man verschiedene Stücke nehmen und zusammensetzen kann , um eine alternative Realität zu kreieren .
Und lassen Sie mich Ihnen ein einfaches Beispiel zeigen .
Wir haben hier drei perfekt vorstellbare physische Objekte , mit denen wir uns alle identifizieren können in einer dreidimensionalen Welt .
Aber in einer bestimmten Art miteinander kombiniert , können sie etwas kreieren , das immer noch dreidimensional aussieht , als ob es existieren könnte .
Aber gleichzeitig wissen wir , dass das nicht möglich ist .
Wir überlisten also unsere Gehirne , denn unser Gehirn akzeptiert ganz einfach nicht , dass es nicht wirklich Sinn macht .
Und ich sehe denselben Prozess im Kombinieren von Fotos .
Es geht wirklich nur darum , verschiedene Realitäten zu kombinieren .
Die Dinge also , die ein Bild realistisch aussehen lassen , ich glaube es sind die Dinge , über die wir nicht nachdenken , die Dinge um uns herum in unserem Alltag .
Wenn wir aber Fotos kombinieren , ist es wirklich wichtig , daran zu denken , denn sonst sehen sie einfach irgendwie falsch aus .
Ich würde also sagen , dass es drei einfache Regeln zu befolgen gibt , um ein realistisches Resultat zu erreichen .
Wie Sie sehen können , sind das keine drei besonderen Bilder .
Kombiniert aber können sie etwas Besonderes wie das hier kreieren .
Die erste Regel also lautet , dass kombinierte Fotos dieselbe Perspektive haben sollten .
Zweitens sollten kombinierte Fotos dieselbe Beleuchtungsart haben .
Und diese zwei Bilder erfüllen diese beiden Anforderungen – aus der selben Höhe geschossen und die gleiche Beleuchtungsart .
Drittens geht es darum , es unmöglich zu machen zu unterscheiden , wo die einzelnen Bilder beginnen und enden , indem man sie nahtlos verbindet .
Macht es unmöglich zu sagen , wie das Foto eigentlich zusammengesetzt wurde .
Indem man also Farbe , Kontrast und Helligkeit an den Rändern den einzelnen Bildern angleicht , fotografische Mängel addiert , wie Feldtiefe , entsättigte Farben und Störungen , verwischen wir die Grenzen zwischen den verschiedenen Bildern und lassen sie wie ein einzelnes Foto aussehen , obwohl ein Bild grundsätzlich Hunderte von Ebenen enthalten kann .
Hier ist ein anderes Beispiel .
Man mag denken , dass das nur ein Landschaftsbild ist , und der untere Teil manipuliert wurde .
Dieses Bild ist aber in Wirklichkeit komplett zusammengesetzt , aus Fotos von verschiedenen Orten .
Ich persönlich finde. dass es einfacher ist , einen Ort zu kreieren , als einen Ort zu finden , denn man muss keine Kompromisse eingehen mit den Ideen in seinem Kopf .
Aber es erfordert viel Planung .
Und als ich diese Idee im Winter hatte , wusste ich , dass ich mehrere Monate bräuchte , um sie zu planen , die verschiedenen Orte zu finden für die Stücke des Puzzles .
Zum Beispiel war der Fisch auf einem Anglerausflug aufgenommen worden .
Das Ufer stammt von einem anderen Ort .
Der Unterwasser-Teil stammt aus einem Steinbruch .
Und ja , ich habe sogar das Haus oben auf der Insel rot umgefärbt , um es schwedischer aussehen zu lassen .
Um ein realistisches Resultat zu erreichen , läuft es von mir aus gesehen also auf Planung hinaus .
Ich beginne immer mit einem Sketch , einer Idee .
Danach geht es um die Kombination der verschiedenen Bilder .
Und hier ist jedes Stück sehr gut geplant .
Und wenn man dann gute Aufnahmen macht , kann das Resultat ziemlich schön sein , und auch ziemlich realistisch .
Es sind also alle Werkzeuge vorhanden , und die einzige Sache , die uns limitiert , ist unsere Vorstellungskraft .
Vielen Dank .
Ich habe die Worte meiner Großmutter niemals vergessen , die im Exil ums Leben gekommen ist : &quot; Son , leiste Gaddafi Widerstand . Bekämpfe ihn .
Aber werde niemals zu so etwas wie einem Gaddafi-Revolutionär . &quot;
Es sind nun fast zwei Jahre vergangen , seit die libysche Revolution ausgebrochen ist , inspiriert von den Wellen der Massenaufbietungen sowohl in der tunesischen als auch in der ägyptischen Revolution .
Ich verbündete mich mit vielen anderen Libyern , innerhalb und außerhalb Libyens , um einen Tag des Zorns einzufordern und um eine Revolution gegen das tyrannische Regime Gadaffis zu starten .
Und da war sie , eine große Revolution .
Junge , libysche Frauen und Männer standen in der ersten Reihe , forderten das Ende des Regimes , hielten Slogans der Freiheit , Würde und sozialer Gerechtigkeit in die Luft .
Sie haben beispielhaften Mut bewiesen , indem sie sich gegen die brutale Diktatur Gaddafis gestellt haben .
Sie haben einen starken Sinn für Solidarität gezeigt , vom fernen Osten über den fernen Westen , bis in den Süden .
Schließlich , nach einem Zeitraum von sechs Monaten brutalen Krieges und fast 50.000 Toten , gelang es uns , unser Land zu befreien und den Tyrannen zu stürzen .
Gaddafi hat jedoch eine große Bürde hinterlassen , ein Vermächtnis der Tyrannei , der Korruption und die Grundlage für Kurswechsel .
Über vier Jahrzehnte hat Gaddafis tyrannisches Regime sowohl die Infrastruktur , als auch die Kultur und die moralische Struktur der lybischen Gesellschaft zerstört .
Der Verwüstung und den Herausforderungen bewusst , brannte ich , wie so viele andere Frauen darauf , die Zivilgesellschaft Lybiens wieder aufzubauen . Wir forderten einen mitbestimmten und gerechten Übergang zu Demokratie und nationalem Ausgleich .
Nahezu 200 Organisationen wurden während und unmittelbar nach dem Fall Gaddafis in Benghazi gegründet , fast 300 in Tripolis .
Nach 33 Jahren im Exil , kam ich zurück nach Lybien , und mit einzigartigem Enthusiasmus begann ich Workshops zu den Themen Kapazitätsbildung , menschlicher Entwicklung und Führungskompetenzen zu organisieren .
Mit einer wunderbaren Gruppe von Frauen gründete ich die Friedensplattform Libyscher Frauen , eine Bewegung von Frauen , Führungspersönlichkeiten aus verschiedenen Lebensbereichen , deren Ziel es ist , öffentlich für die soziopolitische Stärkung der Frauen einzustehen und für unser Recht auf gleichwertige Mitbestimmung bei der Demokratie- und Friedensbildung .
Bei den Vorwahlen traf ich auf ein sehr schwieriges Umfeld , ein Umfeld , das immer stärker polarisierte . Ein Umfeld , das von der egoistischen Politik von Dominanz und Ausschluss geprägt war .
Ich leitete eine Initiative der Friedensplattform Libyscher Frauen , um ein mitbestimmteres Wahlgesetz zu erreichen , ein Gesetz , das jedem Bürger , egal mit welchem Hintergrund , das Recht geben sollte zu wählen und zu kandidieren und vor allem um für politische Parteien einen Wechsel zwischen männlichen und weiblichen Kandidaten auf vertikaler und horizontaler Ebene festzulegen und damit eine Reißverschluss-Liste zu bewirken .
Am Ende wurde unsere Initiative übernommen und erfolgreich .
Frauen gewannen 17,5 Prozent des Nationalkongresses in den ersten Wahlen seit 52 Jahren .
Langsam aber sicher lies jedoch die Euphorie der Wahlen und die der gesamten Revolution nach — denn jeden Tag wachten wir zu neuen Nachrichten von Gewalt auf .
Einen Morgen erwachten wir zu der Meldung über Schändungen uralter Moscheen und Sufi-Gräbern .
An einem anderen Morgen erhielten wir Nachricht über den Mord am Amerikanischen Botschafter und den Angriff auf die Botschaft .
An wieder einem anderen Morgen wurden die Ermordungen von Offizieren der Armee gemeldet .
Und wirklich jeden Tag erwachen wir unter der Herrschaft der Milizen und ihren andauernden Verstößen gegen die Menschenrechte Gefangener und ihrer Missachtung von Regeln und Gesetzen .
Unsere Gesellschaft , geformt von einer revolutionären Geisteshaltung , polarisierte sich und entfernte sich von den Idealen und Prinzipien — Freiheit , Würde , soziale Gerechtigkeit — die sie anfangs inne hatte .
Intoleranz , Ausschluss und Rache wurden zu den Ikonen der &#91; Folgezeit &#93; der Revolution .
Ich bin heute nicht da , um Sie zu inspirieren mit der Erfolgsgeschichte unserer Reißverschluss-Liste und den Wahlen .
Vielmehr bin ich heute hier um zu gestehen , dass wir , als eine Nation , die falsche Auswahl und die falschen Entscheidungen getroffen haben .
Wir haben unsere Prioritäten falsch gesetzt .
Denn die Wahlen brachten weder Frieden noch Stabilität oder Sicherheit in Lybien .
Hat die Reißverschluss-Liste und der Wechsel zwischen weiblichen und männlichen Kandidaten Frieden und nationale Versöhnung gebracht ?
Nein , das hat sie nicht .
Was ist es dann ?
Wieso wird unsere Gesellschaft weiterhin polarisiert und dominiert von selbstsüchtiger Politik der Dominanz und des Ausschlusses , sowohl von Männern als auch Frauen ?
Vielleicht waren die Frauen nicht das Einzige , das gefehlt hat , sondern die weiblichen Werte des Mitgefühls , der Gnade und des Einschlusses .
Unsere Gesellschaft braucht einen nationalen Dialog und Konsensbildung dringender als sie die Wahlen gebraucht hat , die am Ende nur die Polarisierung und Entzweiung bestärkt haben .
Unsere Gesellschaft braucht die qualitative Verkörperung des Weiblichen mehr als sie die numerische , quantitative Verkörperung des Weiblichen braucht .
Wir müssen aufhören im Namen des Zorns zu handeln und einen Tag der Rache zu fordern .
Wir müssen anfangen im Namen des Mitgefühls und der Gnade zu handeln .
Wir müssen einen weiblichen Diskurs entwickeln , der die folgenden Werte nicht nur würdigt , sondern auch umsetzt : Gnade anstatt Rache , Zusammenarbeit anstatt Konkurrenz , Einschluss anstatt Ausschluss .
Dies sind die Ideale , die ein vom Krieg zerrissenes Lybien verzweifelt braucht , um Frieden zu erreichen .
Denn der Frieden hat eine Alchemie und in dieser Alchemie geht es um die Verflechtung der femininen und maskulinen Sichtweisen .
Das ist der wahre Reißverschluss .
Und das müssen wir existenziell umsetzen , bevor wir es soziopolitisch tun .
Nach einem Vers aus dem Koran &quot; Salam &quot; – Friede — &quot; ist das Wort des barmherzigen Gottes , raheem . &quot;
Das Wort &quot; raheem &quot; wiederum , das in allen abrahamischen Traditionen bekannt ist , hat dieselbe arabische Wurzel wie das Wort &quot; rahem &quot; — Mutterleib — und symbolisiert das mütterlich Feminine , das die gesamte Menschheit umgibt , von dem das Männliche und das Weibliche , von dem alle Stämme und alle Völker ausgegangen sind .
Und genau wie der Mutterleib den Embryo , der in ihm wächst , komplett umgibt so nährt das Grundgerüst des Mitgefühls die gesamte Existenz .
Deshalb wurde uns gesagt : &quot; Meine Gnade schließt alle Dinge ein . &quot;
Deshalb wurde uns gesagt : &quot; Meine Gnade hat Vorzug vor meinem Groll . &quot;
Möge uns allen die Gunst der Gnade gewährt werden .
Vielen Dank .
